$1

$map
{topic,什么是自定义地图}
自定义地图是由玩家制作、发布的地图。您可通过使用月门等方式访问其他玩家上传的自定义地图。  

此功能还处于测试阶段，今后预计会添加·修改较多的功能内容。因此不同游戏版本的自定义地图可能会存在无法兼容的情况。

{topic,自定义地图的上传}
玩家可通过据点的「盟约之石」打开自定义地图的上传页面。同意使用条款，选择「上传」，就可以向所有玩家公开您当前的自定义地图。如果选择「本地保存」，则不会进行上传而是将您的自定义地图文件保存到“Elin/User/Map”文件夹中。

玩家在会在使用月门时随机访问到已被上传的自定义地图中。如果上传内容中含有「限定地图的替换图」纹理，纹理也会同时上传。其他玩家访问地图时可正常显示。 

{topic,上传的规定等}
* 目前玩家无法自主删除上传的地图（将来计划调整）。

* 旧版上传文件会在新内容上传时自动删除。

* 在上传页面再次上传相同ID的文件时，会覆盖原有文件，并更新上传日期和时间。

* 可上传的地图大小有上限。

$replace
{topic,纹理查看器}
通过使用游戏中的纹理查看器，可以轻松地更换游戏内的图像。从系统菜单的工具中打开纹理查看器，单击要替换的图像，然后选择「创建替换图」。将在“Elin/User/Texture Replace”文件夹中生成替换图像。

生成的替换图像将以绿色背景显示，您可以通过「打开」来启动与图像关联的应用程序。也可通过「删除」来删除替换图像。

{topic,限定地图的替换图}
您也可通过纹理查看器创建「限定地图的替换图」。「限定地图的替换图」仅适用于当前地图上的替换图像，适用优先级高于通常的替换图像或Mod的替换图像。请注意，「限定地图的替换图」只在当前游玩的世界存档数据中生效。

上传含有「限定地图的替换图」的自定义地图时，「限定地图的替换图」也会被上传，并显示给其他用户。

{topic，拖拽和拖放替换}
如您想使用其他玩家制作的替换图像，可以通过将文件直接拖放到游戏画面来进行添加。想通过替换文件手动添加时，请将图像文件放入“Elin/User/Texture Replace”文件夹中。

$terms
{topic,游戏内上传的使用条款}
以下，游戏内上传的使用条款的使用者称呼为「用户」，通过上传文件发布的内容称为“用户内容”。

1.如用户内容中包含违反公序良俗的内容、恶意内容或明显偏离游戏世界设定的内容，则可能会被删除，恕不另行通知。

2.用户内容的责任全部在于用户。Lafrontier和noa对用户内容不承担任何责任。

3.本上传服务目前处于测试阶段。随着版本的变更和功能更新，可能会出现暂停上传功能，或者将上传的用户内容全部删除的情况。

请在了解上述内容后，充分发挥你的创造力吧。让我们在遵守规则和常识的基础上，一起共享精彩的游戏体验，创造出和谐有爱的社区吧。

使用游戏内上传服务时，请同意上述使用条款。