$1

$map
{topic,カスタムマップとは}
カスタムマップは、プレイヤーが制作・公開できるマップです。ムーンゲートなどを使用することで、プレイヤーによってアップロードされたカスタムマップを訪問することができます。

現在は試験運用中のため、これから仕様の変更や機能の追加が多々あると思います。そのため、ゲームバージョンの違うマップについては、互換性が失われることもあるのでご注意ください。

{topic,カスタムマップのアップロード}
拠点にある「盟約の石」を使用することで、専用のアップローダーが表示されます。利用規約に同意し、「アップロード」を選択することで、全てのプレイヤーに現在のマップを公開することができます。「ローカルに保存」を選択した場合は、マップはアップロードされず、'Elin/User/Map'フォルダにマップファイルが保存されます。

アップロードされたマップは、プレイヤーがムーンゲートを使用するとランダムで訪問されます。「マップ限定の差し替え」テクスチャがある場合は、テクスチャも同時にアップロードされ、他のプレイヤーがマップを訪れた際にも表示できるようになります。

{topic,アップローダーの仕様など}
* 現在は、アップロードされたマップをプレイヤーが削除することはできません（対応予定）。

* アップロード日時の古いマップから自動的に削除されていきます。

* 既にアップローダーに存在する同じIDを持つマップをアップロードした場合は、既存のマップが更新され、アップロード日時も新しくなります。

* アップロードできるマップのサイズには上限があります。

$replace
{topic,テクスチャビューアー}
ゲーム内のテクスチャビューアーを使用することで、簡単に画像を差し替えることができます。システムメニューのツールからテクスチャビューアーを開き、差し替えたい画像をクリックして「差し替え作成」を選択してください。'Elin/User/Texture Replace'フォルダに差し替え画像が生成されます。

差し替えられた画像は緑色の背景で表示され、「開く」ことで画像に関連付けられたアプリケーションを起動できます。また、「削除」することで差し替え画像を削除できます。

{topic,マップ限定差し替え}
テクスチャビューアーからは「マップ限定の差し替え」を作成することもできます。マップ限定の差し替えは、現在いるマップ上にだけ適用される差し替え画像で、通常の差し替え画像やModによる差し替え画像より優先されて適用されます。マップ限定差し替え画像は、現在プレイしている世界のセーブデータでのみ有効なため注意してください。

マップ限定差し替え画像があるマップをアップロードした際は、マップ限定差し替え画像もまたアップロードされ、他のユーザーに表示されることになります。

{topic,ドラッグ＆ドロップによる差し替え}
他のプレイヤーが作成した差し替え画像は、ゲーム画面に直接ファイルをドラッグ＆ドロップすることでゲームに追加することができます。手動で追加する場合は、'Elin/User/Texture Replace'フォルダに画像ファイルを入れてください。


$terms
{topic,ゲーム内アップローダの利用規約}
以下、ゲーム内アップローダーの使用者を「ユーザー」　アップローダーを通して公開されるコンテンツを「ユーザーコンテンツ」と呼びます。

1. 全てのユーザーコンテンツは、公序良俗に反する内容、悪意のある内容、またはゲーム世界の設定から著しく逸脱した内容を含む場合、予告なく削除される可能性があります。

2. ユーザーコンテンツの責任は全てユーザーにあるものとします。Lafrontier及びnoaは、ユーザーコンテンツに関しいかなる責任も負いません。

3. 本アップローダーは、現在試験運営中です。仕様の変更に伴い、アップローダーの一時停止や、アップロードされたユーザーコンテンツを全て削除することがあることもご了承ください。

以上の事項に留意し、あなたのクリエイティビティを存分に発揮してください。それぞれのプレイヤーが素晴らしいゲーム体験を共有できるよう、ルールと常識を守って、楽しく安全なコミュニティを創り上げていきましょう。

ゲーム内アップローダーを使用する場合は、上記の利用規約への同意をお願いします。
