몸도 마음도 따뜻해지는 이모 카보치 포타주
비스트로 「시에라」의 신 메뉴, 두 가지 제철의 맛을 합친 소박한 포타주가 호평을 받고 있다. 단맛과 감칠맛의 조화, 매끄러운 식감과 깊은 풍미로 손님들의 혀를 즐겁게 하고 있다.
@food

톱 셰프가 이야기하는 무지개색 푸르츠 요리의 매력
형형색색의 아름다움과 다채로운 풍미를 가진 「먹을 수 있는 보석」. 이 진귀한 식재료의 매력을 최대한으로 끌어낼 수 있는 요리법은? 비스트로 「시에라」의 톱 셰프가 열정을 담아 논한다.
@food

마물 고기의 새로운 맛, 미식의 도전
미실리아의 숙련된 요리사들이 마물 고기 요리계에 새로운 바람을 가져온다. 크림 연기로 훈연한 와이번 고기는 새로운 발견의 연속이다. 셰프들의 미식 개척 정신에 미식가들도 찬사를 아끼지 않고 있다.
@food

간지난다-! 크림에일 플로트에 헤롱헤롱
청년들의 마음을 두근두근하게 만드는 시원한 디저트가 팔미아 카페에서 대인기! 향기로운 크림에일에, 달지 않은 크림과 아피 열매 토핑이 절묘한 조화를 이루어, 대흥행을 이어가고 있다.
@food

신감각 메뉴, 파루루 라이스에 주목!
잘게 부순 파루루 열매와 쌀을 버터에 볶아낸 카풀의 향토 요리가 주목을 받고 있다. 남국풍 풍미를 지닌 이 요리는 영양 만점에 기운도 난다고 화제다.
@food

미약 사건, 음식점의 위기
팔미아의 역사 있는 레스토랑 「왕실의 비둘기」에서, 점원이 요리에 미약을 탄 어처구니없는 사건이 발생했다. 평판이 추락한 레스토랑 측은 해당 점원에게 손해 배상을 청구할 것을 검토하고 있다.
@food

킹크랩 박람회, 올해도 개최
카풀의 고급 레스토랑이, 연례행사였던 킹크랩 박람회를 올해도 개최했다. 해산물을 즐기며 사치스러운 시간을 보낸 게스트들은 모두 만족스러워했다.
@food

아피 열매를 넣은 팬케이크, 아침 식사 붐의 도화선
루미에스트의 우아한 아침을 장식하는, 아피 나무의 느낌이 물씬 나는 팬케이크. 부드러운 단맛과 건강한 요리가 아침 식사 붐을 이끌고 있다.
@food
