{topic,﻿Elin에 어서 오세요!}
Elin에 어서 오세요, 그리고 얼리 액세스(EA)에 참가해 주셔서 감사합니다! 여러분이 주시는 피드백을 가능한 한 게임에 반영해 나갈 예정입니다.
{link,Discord - Elin에 관한 질문 / 정보 교환 / 잡담 커뮤니티,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(일본어 위키) - Elin의 공략・정보 위키 / 과거의 패치 내역,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(공식 사이트) - Elin의 관련 링크 / 트러블 슈팅 / Mod 제작 도큐먼트,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,엘린의 패치 정보}
■ 12/14 2025 EA 23.247 안정판

안정판의 업데이트 후에는 이전 버전의 Mod가 동작하지 않거나, 이상하게 동작할 가능성이 큽니다. 동작이 이상해졌을 경우에는, 일단 Mod를 OFF하고 시험해 주세요.

[하이라이트]
* 홈 퀘스트 「어둠으로」 업데이트.
* 맵 「죽은 자의 동굴」 해방 (기존 데이터에서는 네피아 재생성시에 출현).

[컨텐츠 추가]
* (Backer Wish) 새로운 피트 「무예」 추가. （バッカーウィッシュ
* 인게임 갤러리 업데이트.
* 상위 마테리얼 티어 추가. 또, 상위 마테리얼 여러 가지 추가 (내부적).
* 매도 대사 조금 추가.
* 출하 화면에 패리스의 배경 추가. 또, 일부 배경 그림의 깨진 부분 수정.
* 특수행동 (주로 보스가 사용하는 큰 기술) 기능과 조금 멋있는 텍스트 이펙트 추가. 「소집 (구 원군)」, 「배러지」, 「비통한 통곡」을 특수행동으로 설정.
* 특수행동 「어둠의 태동」 추가.
* 현재 맵 전역에 특수한 효과를 얹는 「필드 이펙트」 기능 추가. 날짜 위젯에 현재 맵에 발동 중인 필드 이펙트를 표시하도록 함.
* 필드 이펙트와 관련된 네룬의 튜토리얼 추가.
* 상태 「잠행」 추가. 어둠의 안개의 효과를 받으면 일정 시간 부여되도록 함.
* 인챈트 「모든 대미지」 추가 (랜덤생성되지 않음).
* 인챈트 「중력 무효」 추가 (랜덤생성되지 않음).
* 인챈트 「천리안」 추가 (랜덤생성되지 않음).
* 무기 「★마기우스의 지팡이」 추가.
* 무기 「중력자선 방사총」의 플레이버 텍스트 추가.
* 책 「★교환일기」를 플래티넘 상인의 상품으로 추가 (실험적).
* 책 「주간 모험가 제13호 《축제》」 추가. Thanks Elin Community!
* 책 「주간 모험가 제14호 《서큐버스》」 추가. Thanks Elin Community!
* 책 「주간 모험가 제15호 《장비 스타일》」 추가. Thanks Elin Community!
* 책 「주간 모험가 제16호 《원거리 무기》」 추가. Thanks Elin Community!
* 책 「주간 모험가 제17호 《도적 사업》」 추가. Thanks Elin Community!
* 악기 「색소폰」 추가.
* 악기 「거문고」 추가. 전용 연주곡도 추가.
* 악기 「햄스터 발전기」 2종류 추가.
* 가구 「캔디 스틱」 2종류 추가.
* 가구 「풍향계 선반」 3종류 추가.
* 가구 「풍향계 선반의 화살」 추가.
* 가구 「풍향계」 5종류 추가.
* 가구 「뼈의 벽간」 3종류 추가.
* 가구 「뿌리」 4종류 추가. 레시피도 추가.
* 가구 「뿌리 (지면설치형)」 2종류 추가.
* 가구 「커다란 그루터기」 추가.
* 가구 「유목」 3종류 추가.
* 가구 「쓰러진 나무」 4종류 추가.
* 가구 「벽간」의 뒷면 그래픽 추가. 위치 등을 조정.
* 가구 「쥬아 인형」에 「청정」 인챈트 (흡혈 보호) 추가.
* 피의 엘릭서 레시피 추가.
* 씨앗 스킨 15종 추가. 또, 기존 작물의 씨앗의 그래픽을 일부 변경.
* 펠메라의 스케치 보수 그림을 2종류 추가.
* 맵 오브젝트 「뼈무덤」 추가.
* 흡혈귀의 여성판 그래픽 추가.
* 철망 펜스 2종류 추가.
* 돌 펜스 추가.
* 보스 1종 추가.
* 몬스터 6종 추가.

[추가와 변경]
* NPC의 전술 타입이 좀 더 충실하게 NPC의 행동에 영향을 미치게 함.
* NPC는 저주받은 내산성 코팅액을 받아도 사용하기 않게 함.
* 동료와 주민은 「갓 만든 요리」 태그가 붙은 요리를 우선적으로 먹도록 함. 또, 공유 컨테이너에 갓 만든 요리가 있을 때는 일반 요리와 별개로 꺼내도록 함. 
* 너무 냄새나는 식품은 치즈가 되어도 냄새가 변화하지 않도록 함.
* 상자 등의 안에서 튀어나오는 NPC의 레벨은 상자를 연 맵의 위험도에 의해 스케일링되도록 함.
* 관짝 안에는 낮은 확률로 보물상자와 동일한 내용물의 아이템이 생성되도록 함. 또, 그 이외의 경우에는 좀비와 흡혈귀가 들어있게 함.
* 알에서 깬 아기의 생일은 그 날의 날짜가 되도록 함.
* 조달 임무의 목표로 스택이 불가능한 아이템은 지정되지 않게 함.
* 가게에서 파는 미감정품을 구입하고 되팔았을 때, 미감정품이 자동으로 감정되지 않게 함.
* 빌드 모드의 「벌채」로 데칼 (피 등의 잔해) 도 철거할 수 있게 함.
* 곁잠이 가능한 우호도 이상의 상대에게 기분 좋은 일, 장난, 흡혈 등을 하면 우호도가 높은 확률로 상승하게 함.
* 특수계 피트의 취득 조건을 여러 가지 추가 (처음부터 너무 많은 게 표시되면 신규 플레이어들이 헤매기 때문).
* 일부 마을 (팔미아, 카풀, 오르비나, 요윈, 미후, 네후) 에 식당 팻말 배치. 마을 주민들은 높은 확률로 식당에서 식사를 하게 함.
* 실버 캣 포획구슬의 포획대상 레벨 제한을 삭제 (포획한 실버 캣은 영원의 정원에만 풀어놓을 수 있으므로 문제될 게 없어 보이기 때문).
* 보스 상자의 레어 장비칸에 투척무기는 생성되지 않도록 함.
* 매달려 있는 상대에게는 실드 배시로 방패 인챈트가 발동하지 않게 함. 또, 매달려 있는 상태의 방패 인챈트도 발동하지 않게 함.
* 현상범을 쓰러뜨렸을 때 얻는 공헌도의 최대치 설정. 또, 현상금에 보스 상자와 같은 계수의 감쇠가 걸리게 함.
* 정보 바의 능력치표시에서 상태에 의한 일시적인 능력 상승도 초록색 글자로 표시되게 함.
* 유저 맵에서는 저널 버튼 옆에 「퇴출」 버튼이 표시되도록 함.
* 위젯 일람에서 위젯을 리셋했을 때, 빌드 모드의 핫바에 등록되어 있는 아이템 (지붕, 라이트 토글 등) 도 리셋되게 함.
* 설치된 컨테이너에 마우스를 올렸을 때 표시되는 아이템 개수는, 거점이나 텐트 안에서만 표시되게 함.
* 동료의 정보 윈도우에서 동료의 성장형 (대기만성형 등) 에 툴팁으로 힌트를 표시하도록 함. 또, 「유대의 각성」 조건을 만족하고 있는지도 표시하게 함.
* 발전기와 전기제품의 생산 전력・소비 전력을 툴팁으로 정확하게 표시하게 함.
* 판매 시 등의 아이템 분할 메뉴에서도 엔터 키로 구입・매각할 수 있게 함.
* PC가 구속상태일 때 이동에 실패하면 소리와 메시지로 알 수 있게 함. 또, 이동이 실패해도 턴은 경과하지 않게 함.
* 게임 로드 시에 Mod의 커스텀 클래스 데이터를 읽어오는 데에 실패하면 null을 대입하게 함.
* 랜덤 던전의 장식 기능을 강화 (주로 죽은 자의 동굴 용).
* 흙의 올라가는 계단, 내려가는 계단을 색 변화에 대응하게 함.
* 맵 「묘지」를 약간 개선.
* 상태 「광전사화」의 해제시 오토 컴뱃이 캔슬되지 않게 함.
* 상태 「마비」의 턴 수는 새롭게 마비가 걸렸을 때도 평범하게 덮어씌워지지 않고, 효과 턴이 더 긴 쪽을 적용하게 함.
* 상태 「잠행」, 「침묵」, 「견제」의 부여 타입을 가산식에서 덮어쓰기식으로 변경.
* 상태 「빗자루 변신」에서 내구와 재주 페널티 제거. 대신 생명력 페널티 추가.
* 피트 「유대의 각성」에 「교환일기 효과 증가」와 「경험치 보너스 증가」 효과 추가.
* 피트 「마나 신체」를 가진 캐릭터의 HP바 표시 방법을 개선.
* 피트 「언데드」에 공포 무효 효과 추가.
* 피트 「작은 몸」을 갖고 있다면 장비 중량 합계가 6.0s 이상이면 중장비로 취급되게 함. 
* 스킬 「수영」에 들어가는 경험치가 수중 맵의 위험도에 비례해 증가하게 함.
* 스킬 「여행」의 글로벌 맵 이동 시간 단축 효과에 감쇠가 걸리게 함 (너무 높으면 이동 시 시간이 흐르지 않게 되기 때문).
* 책 「★쿠미로미의 비밀 경험」을 읽을 때 동료의 피트 습득량을 3에서 4로 변경.
* 책 「★쿠미로미의 비밀 경험」과 「★교환일기」는 매우 낮은 확률로 던전 등에서 랜덤 생성되게 함.
* 가구 「★영원의 돌」의 마테리얼을 영원의 모래로 변경.
* 가구 「쥬아 인형」의 품질을 기적품으로 변경 (동료한테 선물하면 팔리게 되기 때문).
* 종족 「원귀」에 「재화 체질」 피트 추가.
* 종족 「기계」를 여러가지로 조정 (주로 강화. 플레이어블 종족이 될 가능성이 있으므로).
* 클래스 「유적털이」의 초기 스킬에 화술 추가.
* NPC 「플래티넘 상인」의 리스톡 기간을 1년으로 변경.
* NPC 「코쿤」에 가능성의 짐승 피트 추가.
* NPC 「2B」가 카타나를 장비하게 함.
* NPC 「2B」의 소재를 구리로 변경. 또, 직업을 관광객으로 변경.
* NPC 「기계 상어」에 수영 스킬 추가.
* NPC 「던전 클리너」의 확정 드롭에 메모리 칩 추가.
* NPC 「VISHNU」에게 불량품 피트 추가.
* 적설 그래픽 업데이트. 
* （영어・일본어판）가구 「버섯 벽걸이 선반」의 명칭을 「층층이 버섯」으로 변경.
* （영어・일본어판）어빌리티 「원군（Call Ally)」의 명칭을 「소집 (Summoning Call）」으로 변경.

[흡혈귀 관련]
* 플레이어의 종족이 흡혈귀라면, NPC가 사랑을 담아 도시락을 만들 때 케첩을 뿌려주도록 함.
* 종족 「흡혈귀」의 초기 능력치 조정.
* 종족 「흡혈귀」로 게임을 시작하면 어둠의 안개 마법서가 주어지도록 함.
* 어빌리티 「박쥐 변신」 발동시, 또는 해제시에 범죄자 체크를 하도록 함. 또, 「박쥐 변신」 적용・해제시에 누군가가 봤다면 메시지가 출력되게 함.
* 어빌리티 「박쥐 변신」은 글로벌 맵에서도 사용 가능하게 함. 또, NPC 흡혈귀도 필요하면 사용하게 함.
* 어빌리티 「흡혈」에 「피의 식사특성을 항상 표시」, 「레벨 15에서 추가 식사특성 표시」, 「레벨 30에서 추가 식사특성 표시」 보너스 추가.
* 어빌리티 「흡혈」에 의한 【피의 양식】 식사효과 배율의 초기치를 조금 감소시킴.
* 피트 「밤의 지배자」에 「밤에 능력치 상승」 효과 추가.
* 상태 「박쥐 변신」에 「모든 대미지」 -50% 부여.
* 상태 「흡혈증」 추가.
* 상태 「흡혈증」에 의한 야간 능력 부스트를 조정. 밤에는 한계치까지 급격히 상승하게 함. 또, 글로벌 맵에서도 증감이 적용되게 함.
* 흡혈귀 주민은 공유 컨테이너에서 평범한 요리를 가져가지 않고, 【피의 양식】 특성이 붙은 요리를 우선적으로 꺼내가게 함.
* 흡혈귀 NPC는 공복 시에 다른 NPC의 피를 빨게 함.
* 흡혈귀, 또는 (자신이 푹신푹신할 때 한정) 고양이 빨기 어빌리티를 가진 동료에게 「빨아 줘」 대화선택지 추가.
* 혈액의 정보는 캐릭터마다 상세하게 보유하게 함 (시드치만 보유하는 경우, 어빌리티 테이블 등이 변했을 때 피의 풍미 등이 변해버리기 때문).
* 혈액의 식사효과가 편중되어 있던 것 (서로 다른 NPC라도 피의 풍미가 같으면 식사효과도 항상 똑같아졌기 때문) 을 수정.
* 혈액에 고양이가 섞이는 경우가 있던 것을 수정.

[수정]
* 사이드 스크린 위젯에서 UI의 배치를 옮기는 옵션을 설정해도 효과가 반영되지 않던 것을 수정.
* 스킬 「여행」이 마이너스일 때 계산식에 에러가 나던 것을 수정.
* 글로벌 맵에서의 이동 등으로 몇 시간이 한 번에 넘어갈 때, 0시를 넘으면 아직 남아 있던 경과 시간도 리셋되고 있던 것을 수정.
* 요리 「사랑을 담아 만든 도시락」을 NPC가 만들 때, 그 NPC가 요리 스킬을 가지고 있지 않고 쥬아 신앙 등으로 요리 스킬이 강화되어 있으면 요리 스킬을 습득하지 않던 것을 수정.
* 유목 등의 여러 가지 바리에이션이 있는 아이템의 바리에이션이 생성되지 않고 있던 것을 수정.
* 키리아를 업그레이드한 후에 게임을 로드하면 불량품 피트가 부활하는 것을 수정.
* 주민 게시판에서 패리스의 외견을 변경할 수 없던 것을 수정.
* 애니메이션이 적용된 아이템의 표시가 물 속 등에서 이상해지는 것을 수정.
* 본래 하나밖에 드롭되지 않는 아이템이 2개 드롭되고 있던 것을 수정.
* 양손잡기시의 무기 인챈트 보너스와 그 표시에 관련된 글리치 수정.
* 어빌리티 「채썰기」에 「참격무쌍」과 같은 코스트 보정이 적용되지 않고 있던 것을 수정.
* curve 함수로 오버플로 일어나는 경우가 있던 것을 수정.
* 그 외 세세한 수정과 조정.

[알림]
* 크리스마스 전에 가능하면 이번 년 최후의 안정판을 내고, 쥬아마스 관련 컨텐츠나 퀘스트 「어둠으로」의 에필로그를 낼 예정입니다.
* 상위 마테리얼에 대해서는 한동안은 사용할 예정이 없습니다.
* 스쿠츠나 네피아의 기믹・바리에이션 등은 계속 수시로 개선할 예정입니다. 내년 상반기~중반기에 한 번 집중적으로 강화해 보면 좋겠다 생각합니다.
* 메인 스토리가 꽤나 어두워졌기 때문에, 홈 퀘스트는 반대로 그다지 시리어스하지 않은, 약간 코미디도 들어간 밝은 느낌으로 가는 걸 상정하고 있습니다.
* 새로 생성되는 쥬아 인형만 기적품이 됩니다.
