{topic,欢迎来到Elin体验版测试！}
欢迎来到Elin，感谢大家游玩体验版！

体验版的限制事项有以下两条。

* 玩家可以获得的专长点数（等级）最多为10点。
* 据点等级最高为3级。

那么，请好好享受伊尔瓦的世界吧！

<i>※本作品为开发早期发布作品。游戏内容在今后会有很大的变化。</i>

{topic,Elin的更新情报}
{link,问题与回答请到这里(Ylvania),http://ylvania.org/elin_dev.html}
{link,曾经的更新一览在这里(Ylvapedia),https://ylvapedia.wiki/wiki/Elin:%E6%9B%B4%E6%96%B0%E5%B1%A5%E6%AD%B4}

■ 10/8 2024 β 22.82

[追加と変更]
* 地上にいる時の画面の明るさとコントラストを調整（少し明るく、コントラスト低めに）。会話時のポトレの表示を少し明るめに調整。
* ALT+SHIFTでマップを平坦にした時、プラットフォームの支柱は描画しないように。
* アクリテオラ、リトルガーデン、オルヴィナ、ヨウィン、ミシリアのマップの見た目をちょっと改修。
* タイトル画面にALTタイトル画面を追加。タイトル背景はアスペクト比をできるだけ維持するように。BGMや絵の調整。
* 大きいテントのマップサイズを一回り小さく変更。
* Fog of warと色の改善。
* ロード画面の情報を詳細化（古いセーブデータの場合、新しくセーブすると情報が更新されます）。
* 小さな宝くじ箱開封時の経験値を増加。
* 染料や羽の巻物を使用時、中身の入っているコンテナも、エンチャスロットにドラッグ＆ドロップすることで直接対象として選べるように。
* 祝福された解呪の巻物などでアイテムを解呪した時、バックパック内にまとめられるアイテムがあるならまとめるように。
* ケトルの複製ショップに並ぶアイテムで、何かが混入した料理は常に数量が1になるように。
* NPC所有のプラモの箱は開けられないように。
* ダンジョン内のトロッコにはパーティーメンバーは勝手に乗らないように。
* 加工ウィンドウや売買ウィンドウを右クリックで閉じる時、ウィンドウの上にカーソルがあってもアイテムスロットにカーソルが重なっていない時は閉じるように。
* グローバルマップのBGMを追加。
* 自動販売機などにもリストックアイコンを表示するように。
* 通常アイテムを売れない店（小さなメダル交換など）でも、購入・交換したアイテムの売り戻しはできるように。
* ロイテルの借金が返済できるように（途中まで）。借金返済クエは必須クエではなく進めるかどうかは自由です。クエが信仰可能な段階の最後でもらえる報酬が、今後は強化されていくことになります。
* 豪華な宝箱と小さな宝くじ箱のグラを差し替え。

[修正]
* 無効になっているボタンを右クリックした時にハイライトが残ることがあるグリッチの修正。
* 一部テキストの色が薄くなっていたのを修正。
* 料理時にスキル値が要求値を下回っている時、特性の合成がされなかったのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* ランダム冒険者の種族の抽選リストは現在のものが仕様です。
* 古代魚とシーラカンスのグラフィックですが、なんとなくシーマンっぽい方をシーラカンスとしています。


■ 10/5 2024 β 22.81

[追加と変更]
* 自動農業時に強化レベルの違う作物を強制的にまとめる機能を一時廃止（試験的。以前は大容量コンテナもなく、また作物の強化レベルが種の強化レベルとシンクロしていたので、作物が大量にばらけてしまうため導入していた機能でした）。
* エコポ取得時の量のランダム幅を低減。
* ヘルプで文字検索時、ジャンプしたページの先で検索文字をハイライトするように。
* 矢筒のコンテナ背景画像を追加。
* 自動整頓で複数タイルを占有するコンテナ（ワゴンなど）にアクセスする時、全てのアクセス可能なタイルを経路探索してチェックするように。
* ギルドのトレーナーは、ギルドに加入していないとやっぱりスキルを訓練してくれないように（これまではコストはギルド加入状態の時より高いものの、スキル自体は教えてくれる仕様でした）。
* 蜂の巣には強化レベルによって品質特性がつくように。
* 武士の口調が設定される確率を大幅に減少（日本語版のみ）。
* 強制労働機は一つのタイルに複数あると動作しないように。また、住人のみ選択できるように。
* 宝箱関係の重さ、画像、名称などを変更・調整。
* ボスチェスト（ボスが落とす宝箱や宝探しで発見する宝箱）を「豪華な宝箱」にを変更（グラフィックは制作中）。
* 施錠のタイプに、情報屋では開けることができない「複雑な施錠」のタイプを追加。鍵のかかったコンテナはツールチップにそう明記するように。
* 複雑な施錠を解錠した時、鍵開けの経験値に大きなボーナスが入るように。
* フィアマのクエストの宝箱を複雑な施錠の宝箱に変更。
* ジャンク屋で、たまに複雑な施錠がされた宝箱を売るように。
* 一部の店で小さな宝くじ箱を売るように。
* 睡眠時と宝箱から入手できるレシピは、既に覚えていないレシピを優先的に抽選しないように（レシピ取得が簡単になり過ぎたため）。

[修正]
* 計画書のツールチップに仲間のスキル取得状態が表示されるバグの修正。
* 高レベル帯のネフィアで石系の採取物が高確率でグラナイトになっていたのを修正（Tier 2の素材に石系が存在せず、フォールバックとしてグラナイトが抽選されていた）。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 強化レベルの同じ作物でも特性の値が異なることがある点については、現在は仕様となっています。（特性の値は種の強化レベルが上がるごとにランダムに上昇するため）
* キャラの色替えに関しては今後追加していく予定ですが、染料などで手軽に色を染められるようにする方向は考えていません。生まれつきの個体色として、ブリーディング等の際の楽しみの一つになればと思っています。
* Mod製作のための必要な機能やエラー処理等のリクエストは大歓迎ですので、ゲーム内フィードバックから遠慮なくお寄せください。Modを外したとき等にエラーが出る場合、エラーが出るセーブデータを送って頂けると助かります。
* 資源加工や採取のオートメーションは実装したいと思っていますが、基本的なクラフト関連の機能やバランスができあがった後に検討していますので、まだ先になりそうです。


■ 10/2 2024 β 22.80

[追加と変更]
* ゲーム内ヘルプにFAQの項目を追加（内容は随時追加予定）。
* ゲーム内ヘルプに検索機能を追加。
* グリモアの背景を差し替え
* コンテナ内の計上される重量の最大を10000sに変更（前回のアップデートでまだオーバーフローしていたので）。

[修正]
* 災いの状態異常を受けている時、破門されていないのに破門の効果が発生することがあるバグの修正。
* ゾーンのシミュレート時にエラーの出る可能性がありそうな箇所を修正。
* 一部の加工製法で品質が継承されていなかったのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* オーバーフローに関しては、現在の所は全ては対応せずに、レジットなプレイをしていて現実的にオーバーフローする可能性が高い部分を修正していく方針です。
* 腐っていないスタック可能な食べ物は鮮度の平均をとって自動的にまとめられます。


■ 9/30 2024 β 22.79

[追加と変更]
* ラストウィッシュ、クレジット、記念碑を更新。
* Fog of warの描画をナチュラルな感じに改善。
* ヘルプのクラフト関連の項目を加筆・修正。
* 大事なものに指定してあるアイテムはバックパックの共有コンテナに入れても仲間にとられないように。
* 狩人の仕事を持つ住人は動物のお肉だけ集めてくるように。
* グローバルマップでは睡眠時に学習用グリモアは動作しないように（読解が失敗した時に予期せぬことが起こるため）。
* 周囲の中立生物を怒らせるエーテル病は、PCの仲間やミニオンは怒らせないように。
* 開始条件が「特定のアイテムを拾う」チュートリアルは、そのアイテムを手に持った時でも開始されるように。
* 特性Lvの表記を以前のバージョンより+1して表記するように（内部値が0-9だとLv.0と表示されて違和感があるため）。
* コンテナの中身の最大重量の限界を999999sに設定（試験的。最大重量を超えても出し入れはこれまで通りできます）。
* 公証人の売買アイテムはリロール（再入荷）できないように。

[修正]
* 土地の権利書が願えなかったのを修正。
* 加工設備で加工した時に品質特性が継承されないくなっていたのを修正（加工設備の場合、品質特性の最大値の制限はありません）。
* ビルドモードでのツールチップの表記が乱れているのを修正（英語版）。
* 店売りの料理に品質がつかなくなっていたのを修正。
* 特典コードを入力した時、入力ダイアログが表示されたままになるバグの修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* メリリスがクエストを開始しない時は、特典コードを入力してみてください。
* メテオで自分もダメージを受けるのは仕様となっています。
* 盟約の石のレベルアップ時に過剰経験値がリセットされるのは仕様です。
* 手系の魔法は属性倍率が一番高くなっており（瘴気が0.2倍、矢系が0.5倍、光線系が0.9倍、手系が1.2倍）、状態異常などを一番引き起こしやすい魔法となっています。こちらは、意図したように動作しているか、次のアップデートで確認してみます。

