{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 3/19 2025 EA 23.108 安定版

安定版のアップデート後は、以前のバージョンのModが動作しなくなったり、不思議な挙動になる可能性が多くあります。動作が変になった場合は、一度Modを無効化して試してみてください。

[ハイライト]
* 「★ファリスの日記」を追加。過去の会話イベントをプレイバックできるように。
* エスプレッソマシーンを追加。アイテム特性をもった飲み物をクラフトできるように。また、飲み物を飲んだときに、飲み物の食事・アイテム特性を適用するように。
* 「コフィ」と「タバック」の新農作物を追加。またこれらの作物を素材に使う「カプチーノ」、「エスプレッソ」、「手巻きタバック」などのレシピを追加。
* 謎の幼女はリトルシスターの日記を売るように。
* 装備品のクラフト時にも完成後のエンチャなどをクラフト画面に表示するように。
* 通常のネフィアはすくつのボスを撃破してもすくつ化しないように（200階層からのすくつ化は依然有効）

[コンテンツ追加]
* 「愛情増加」のフラグ系エンチャを追加。
* 「純潔」のエンチャを追加（サキュバス、侍女などのすべてのNTR防止）。
* ローズクオーツのマテリアルを追加（ショッキングピンク）。
* 小さな鏡台を追加。
* 本棚を追加。
* 巨大冷蔵庫を追加。
* 半円フロアマットを追加。
* 鬼の面とおかめの面を追加（節分の時にいれるのを忘れていたアイテム）。
* 節分の豆を追加。
* 家具や釣りのジャンクを幾つか追加。
* 鳥のプラモを10種類追加（主に鳥かご用）。
* スケルトン階段を2種類と箪笥階段を追加。
* 屋根の種類を1つ追加（他にも数種類追加予定）。
* 「シダ」の植物を追加。
* ラフレシアの種を追加。
* 種のグラフィックを追加。一部の植物の種のグラフィックを変更。
* 動物を4種類追加（生成率低め）。
* モンスターを11種類追加。
* ならずものを追加。ダルフィに配置。
* 追放者の市民を追加（贖罪の村用）。
* 鶏やアヒルの赤ちゃんにヒヨコのスキンを追加。

[追加と変更]
* ゴーレムのランダムドロップに各種結晶と金塊を追加。
* 複製ショップでは、品質による売値は、実際の品質に関わらず常に品質Lv5程度で計算するように。
* 複製ショップでは、呪われたアイテムは値段が高くなるように。腐ったアイテムは値段が少し下がるように。
* 禁酒法が制定されている拠点では、住人や家畜以外のNPCもランダム飲酒をしないように（インベントリにすでに酒がある場合は別）。
* 一部の祭りの商人は住人に勧誘できないように。
* ラムネに【高純度】の特性を追加。
* コフィの木は低確率で森に生えるように。また、タバックをリトルガーデンに幾つか設置。
* エコポ商人は品種改良されていない種もランダムで売るように。
* 睡眠剤を飲んだ時、意識明瞭状態は解除されるように。
* 弱体化の手などによる一時的な能力修正に下限と上限を設定。
* ユニークなど住人の数に計上されないキャラは、住人掲示板の仕事のツールチップでそう表記するように。
* 愛の鞭を持っている時、キャラのマウスホバーヒントに趣味と仕事を表示するように。
* 重装詠唱のフィートレベル最大時の説明文を少し変更（効果に変更はなし）。
* 「★ホーリーランス」に純潔のエンチャを追加。
* 装備品の純潔エンチャがマイナスの時、サキュバスやイタズラの対象に選ばれやすくなるように。
* 「喫煙」と「覚醒」の状態を追加。
* 【眠気覚まし】と【疲労回復】のアイテム特性を追加。コフィ、カプチーノ、ラムネなどに特性を設定。
* コフィとカプチーノのレシピを初期習得レシピに変更。
* ムーンゲートを使用時に、現在のクライアントのバージョンより新しいバージョンのユーザーマップは読み込まないように。
* エスプレッソマシーン、まな板、電子レンジ、ミキサーのカテゴリを製作設備に変更。
* 自分の拠点では、絞首台などからNPCの拘束をといた時、狂信者は襲ってこないように。
* アイテムのツールチップに食事特性のアイコンを追加。
* ラフレシアやシダなど観賞・趣味用の植物は、常時種を刈り取れるように（これらの植物は、今後のアップデートで観賞用ではなくなる可能性があります）。
* 家畜をバーテンダーなどで復活した時、家畜はパーティーに加わらず自分の拠点に帰るように。
* 敵は変容系の魔法をPCが騎乗・寄生しているペットには使用しないように。
* ダイヤの名称をダイヤモンドに変更。ダイヤとオパールに純潔のエンチャを追加。
* フィアマの日記、ファリスの日記、冒険の書のグラフィックを変更。
* クエスト「闇へ」の会話文を一部改善。
* 256x256ドットサイズ（デカキャラの横サイズさらに2倍）のキャラ描画処理を追加（試験的）。
* ならずものはすれ違う時お金をくすねるように。
* 種族の「目」や「蜘蛛」などに「穢れ(filth)」タグを追加。呪いの館の地下では、アンデッド以外にも「穢れ」タグを持った敵が生成されるように。（敵の種類にヴァリエーションをもたせるため）。
* 種を品種改良できない植物のタイプを追加（主に景観や趣味での栽培用）。ラフレシアとシダは、種を品種改良できないタイプの植物に設定。また、品種改良できないタイプの場合はツールチップに明記するように。
* シダや花など、複数のグラフィックのヴァリエーションがある植物は、植えたときの種の向きでヴァリエーションを変えられるように（コーラルウッドを除く）。
* 染色したアイテムは、ツールチップに染色の素材を表記するように。
* 野外のランダムマップでも白い花のバリエーションが出現するように。
* 花系のモンスターのAIを若干変更（より動きにくくなるように、アビリティの使用頻度を控えめに）。
* プラモの台座もプラモを開けた時出てくるように。
* 積雪グラを更新。
* 中国語の翻訳を更新。
* (英語版) little oneをlittle sisterに変更。幾つかの日記の名称を変更。
* (英語版)Tobaccoの名称をTobaccに変更。
* （日本語版）コーヒーの名称をコフィに変更。

[修正]
* 蜘蛛恐怖症対策モードの時、カード図鑑の蜘蛛などもかわいくするように。
* 透明ブロックがビルドモードのシネマモードで見えていたのを修正。
* アイテムを渡す時など、消失したはずのアイテムのアイコンがインベントリに残ることがあるのを修正。
* 深淵の加護がPC側のミニオンにも効果があったのを修正。
* 名声が高すぎるとミシリアがPCに税金を払ってしまうのを修正。
* カードの自動収集をオンにしている時、願いで生成されたカードを拾うとエラーが出るのを修正。
* テントを持ったまま別のテントの中に入ると持っているテントを設置できてしまうのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 一部の種のグラは暫定的となっており、今後別のグラに変わるかもしれません。
* 食事特性（アイコンがお肉の特性）は食べ物以外には継承されないため、タバックを巻きハーブにした時に【有害物質】が消えるのは仕様となっています。
* ケトルの複製に関しては、今後は複製できるカテゴリを設定して別のキャラに分散するかもしれません（例えば料理複製担当はシオさんとか）。
* 色々と寄り道をしてしまいました。ストーリー等の追加は次の安定版からになりそうです。