{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 4/4 2025 EA 23.120 安定版

安定版のアップデート後は、以前のバージョンのModが動作しなくなったり、不思議な挙動になる可能性が多くあります。動作が変になった場合は、一度Modを無効化して試してみてください。

[ハイライト]
* （バッカーウィッシュ）アビリティ「斬撃無双」を追加。
* （バッカーウィッシュ）新しい魔法「魔法の剣」の導入。暗黒、毒、魔法の領域に追加。
* 新アビリティ「スウォーム」を追加。幾つかのNPCにアビリティを設定。プラチナ商人に「スウォームの技術書」と「斬撃無双」の技術書を追加（暫定的。今後入手方法が変わったり、廃止される可能性があります。プラチナ硬貨が腐る程ある場合のみご利用ください）
* 借金返済クエストの進行とロイテルマートのアップグレードを1段階追加。
* 大技や大魔法を使った時にかっこいいセリフを喋るように。
* パーティーメンバーに話しかけた時、拠点内なら、売買など従来使えなかった会話コマンド表示するように。
* ツボ類や袋などの一部のアイテムは、拠点やテント以外では攻撃して破壊できるように。
* ジュアに抱擁された時、再臨の状態を付与するように。
* 樽を開いた時「たーるっ」と言うように。
* テントの中でウェイストーンを使用すると名前の変更やマップのアップロードができるように。また、 テントの中でムーンゲートを使用すると、テントのユーザーマップを訪れるように。
* エヘカトルの恩恵に魚の出荷額ボーナスを追加。
* 地球儀をまわせるように。

[コンテンツ追加]
* 「高レベル帯での敵の与えるダメージを減衰する」オプションを世界の摂理に追加。
* ファリスに冬服を追加。
* バニーガールのポトレを2つ追加。 Thanks 小竹!
* 「護符節約」のランダム武器エンチャ＆遠隔Modを追加。また一部の武器の初期エンチャに追加。
* 「再臨」の状態と「不死鳥」の魔法を追加。
* 「ナイトメア」の状態と「ナイトメア」の魔法を追加。
* 「不死鳥」と「駒召喚」と「モンスター召喚」の魔法書を追加。
* 新しい楽器、リコーダーとフルートを追加。
* ホットココアのレシピを追加。
* コルクボードのレシピを追加。
* 女神の飾り（家具）を追加。
* ミニ鳥居（家具）を追加。
* アーチ（家具）を追加。
* 壊れた柱（家具）を追加。
* 真珠貝を追加。砂浜や海のマップでランダムに設置するように。
* 屋根を2種類追加。
* 新しい種族「タコ」を追加。
* モンスターなどを22種類追加（水生生物多め）。

[追加と変更]
* 砂浜や海では水生生物など特定の生き物がより出やすくなるように。平野などでは逆に出にくくなるように。
* 水中系のNPCはランダムな移動では陸に上がらないように。また、陸にいる場合は水中に戻ろうとするように。
* 幾つかの魔法は、敵や冒険者のランダムなアビリティに選ばれないように。
* 複数の友好的なNPCの行動に「魔法の剣」の魔法を追加。
* NPCにminiタグを追加（身長は種族で定義されているため）。miniタグがついていると身長が1/10になるように。
* 神を信仰していない時祈ると、自分自身に祈りを捧げるように。また、無信仰の時でも祈りや信仰の巻物で信仰の経験値が上昇するように。
* モンスター討伐ランダム依頼のマップに出現する敵のレベル帯が低くなるよう調整。
* ゲーム内コンソールにはUnityのログは表示しないように。
* 多くのモンスターのバイオーム指定を解除。
* 種族「魚」の繁殖率を上昇。
* 種族「馬」と「タコ」の能力値を調整。
* 種族「魚」と「タコ」に騎乗タグを追加。
* 種族「阿修羅」に神タグを追加（特攻などの対象となるタグ）。
* 手と唄の魔法の説明文を変更。
* 魔法のタグに店売り対象外と複製不可のタグを追加、また一部の魔法に設定。
* マネキンにはセールスタグは付けられないように。
* バックパック内のコンテナの中のアイテムをPCが手に持っている時、そのコンテナを移動したり落とした場合は、手に持っているアイテムを解除するように。
* 銀眼の暗殺者のアビリティに斬撃無双を追加。
* 探知機の音を目的地に近づくほどうるさくするように。
* フィート「メタル」のダメージ軽減はマナのバックファイアと「マナの体」によるダメージには適用されないように。
* 一部のキャラは（グラフィック的に）水中に沈まず浮くように。
* 鞄、バックパックなどの容量を増加（頑丈な箱と同じ容量。新しく生成されたもののみ）。
* 一部のアビリティアイコンを追加、差し替え。
* スタミナを消費するアビリティを使用したターンにはスタミナ吸収は発動しないように。
* 突進は攻撃可能なアイテムにも使用できるように。
* 「キズアミの悪戯」により付与されるバフ・デバフを複数追加。
* 街ではなくても法律があるマップ（フォーチュンベルなど盗みなどでカルマが下がるマップ）ではNPCを検索できるように。
* テント内で設計ボードを使った時、PCの現在の拠点の建築スキルに応じて建設や採掘などのメニューも使えるように。
* 節魔のスタンスがアクティブな時は、ツールチップのMP消費量にも実際のMP消費量を反映するように。
* 複数の種族に人語タグを追加（会話時に（）がつかなくなるタグ）。
* 複数の種族の初期スキルに水泳を追加。
* Modをすべて無効にするのオプションを設定している時、ローカルのModもビルトイン（本体付属）Mod以外は読み込まないように。
* （サーバー側の）ユーザーマップの最大アップロード数を10から30に変更。
* 回復系魔法の回復量を調整。
* 複製ショップの在庫の数を計算の際、アイテムの価格は実際に複製ショップで表示される価格と同じ値を用いて計算するように。
* 中国語の翻訳を更新。
* (英語版）NPCのelderをseniorに変更（elderというNPCが2種類いたので）。

[修正]
* 複数タイルを占有する家具などがビルドモードから設置できなかったのを修正。
* コンソールコマンドのFix_LoytelDebtの名称をReset_LoytelDebtに変更。借金クエストが存在する場合は、無条件で借金をリセットできるように。（今回のバージョン以降にマートを入手していると、マートは複数入手できません）。
* 地面に重ねられたアイテムにレンチを使った時、表示されるリストが重なり順の逆になるのを修正。
* 中立タグがついているのに敵対してるNPCがいたのを修正。
* 神の恩恵装備を持った住人を追放して、願いで恩恵装備を入手してから再度勧誘することで、神の恩恵装備を複数所有できるのを修正。
* 自然系ネフィアのマップの外周のブロックが異なったタイプで生成されることがあるのを修正。
* 地形より低い位置にプラットフォームを設置してから地形を下げると吹っ飛ぶのを修正。
* 味方が友好的なNPCなどを攻撃した時、忠誠持ちの味方やミニオンがかばってしまうことがあるのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 大技、大魔法使用時の決め台詞は、「phrase_アビリティ名」をchara_talk.xlsxに追加することで任意に設定できます。
* まだ先になりますが、イノスについてはサプライズを準備していますので、今後を楽しみにお待ち下さい。
* 食品や種などにつく一部の食事フィートは、「美食家」のフィートを持っていないと表示されません。
* 水生生物には魚やタコなど完全に水中専用の生物と、あざらしなど砂浜・水中どちらも出現する生物がいて、後者はネフィアなどでも生成されます。
* ロイテルの借金クエストの進行ができない場合は、申し訳ないですがコンソールから「Reset_LoytelDebt」と入力してクエストをリセットしてください。
* ペットの回復魔法については、遺伝子などでのアップグレードの方法を検討しています。
* ファリスの冬服のイヤマフはクマ耳です。
