{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 11/19 2025 EA 23.237 安定版 Patch 1

[追加と修正]
* コンフィグの「スムーズなカメラ移動」で設定できるフレームレートの上限を60に変更（以前は30）。
* 炎上しているNPCにジョウロで水をかけた時、感謝はされるものの敵対行為になっていたのを修正。
* パーティーメンバーが釣りをしている時、釣果が破棄されてしまうのを修正。
* 翻訳を一部修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 大きな問題が見つからなければ、開発を再びNightlyに移行したいと思います。

■ 11/19 2025 EA 23.237 安定版

安定版のアップデート後は、以前のバージョンのModが動作しなくなったり、不思議な挙動になる可能性が多くあります。動作が変になった場合は、一度Modを無効化して試してみてください。

[ハイライト]
* （バッカーウィッシュ）永遠の庭に「機械のマニ」を二人追加。また貴賓客名簿を更新。
* できそこないフィートを持った機械がアップグレードできるように。
* 「絆の覚醒」のフィートを追加。永遠の庭の影響力を消費して、大器晩成型の仲間を覚醒できるように。（遺伝子スロット+1、FP+10。覚醒の条件は、360日以上一緒にいて、添い寝できるぐらい好かれていること）
* 永遠の庭で、庭の主から「★シルバーキャット捕獲玉」のレシピがもらえるように。また、永遠の庭でシルバーキャットを解放すると庭の影響度が上昇するように。
* 種族「半神」を強化。
* 種族「吸血鬼」を追加。

[半神関連]
* 半神の「神秘の残光」フィートに、「神の加護によるボーナスの増加(20%）」効果を追加。また、遺伝子スロットコストを2に変更。
* 半神に、喧嘩をせずに一緒に連れていける使徒の数を増加させる「仲裁者」フィートを追加。
* 半神の生命力とマナを調整。
* 「神秘の残光」フィートを持ってエイスを信仰している時、エイスに祈った際に回復効果も得られるように。また、エイスの祭壇で捧げ物ができるように。
* 「神秘の残光」フィートを持ってエイスを信仰している時、エイスの祭壇に他の神の恩恵装備を捧げると、その装備はエイスの所有物になり、ファクション効果が有効になるように。ただし、既に所持しているエイスの所有物は全て破壊されるように。
* 恩恵装備の所有者がエイスになっている場合、その恩恵装備を対応する神の祭壇に捧げることで、所有者は再びその神に戻るように。

[吸血鬼関連]
* 種族「吸血鬼」を追加（実験的）。
* アビリティ「吸血」を追加。吸血鬼は吸血することで栄養を取ることができるように。また、「吸血」と学習のレベルが上がるにつれ、血を吸った時の食事効果が上昇するように。
* アビリティ「コウモリ変容」を追加。
* 「日焼け無効」の頭装備用レアランダムエンチャを追加。
* 食事特性【血の糧】を追加。吸血鬼は、【血の糧】の特性を持った食事からは栄養が摂取できるように。
* フィート「灰化体質」を追加。灰化体質を持っている時、太陽の光を浴びると自然発火するように。

[コンテンツ追加]
* ゲーム内画集を更新。
* コンフィグの「実験的」タブに「描画範囲の拡張」のオプションを追加。
* マップボードのミドルクリックアクションに「高低差による暗さの変更」の選択肢を追加。
* 永遠の庭の主にポトレを追加。また、ドット絵を更新。
* 永遠の庭の主に台詞を追加。
* 永遠の庭に鯉の池を追加。金コイチャレンジができるように。
* 永遠の庭に宅配ボックスを追加。
* フィート「黄金の指」を追加。
* マテリアル「マグマ」を追加。
* マテリアル「血」を追加。
* アビリティ「アンデッド召喚」を追加。
* 遠隔武器「★重力子線放射銃」を追加。
* 遠隔武器「グラヴィティ・ガン」を追加。
* 素材「メモリーチップ」を追加。機械種族のレアドロップ素材。
* 素材「機械のコア」を追加。
* 食品「輸血パック」を追加。レシピも追加。
* 食品「血液」を追加。
* アイテム「採血用注射器」を追加。ファリスが売るように。
* 釣果「金のコイ」を追加。
* 楽器「ドラム」を追加。
* ジャンク「ウェディングブーケ」を追加。
* ジャンク「サイコロ」を追加。
* 家具「製図台」を追加。レシピも追加。地図の制作設備を製図台に変更。また制作スキルを「旅歩き」に変更。
* 家具「壁龕」を3種類追加。レシピも追加。
* 家具「石像」を2種類追加。レシピも追加。
* 家具「吊りキャンドル」を追加。
* 家具「ウォールキャンドル」を追加。
* 家具「台座」を追加。
* 家具「かがり火台」を追加。
* 家具「壁掛けかがり火台」を追加。
* 家具「書見台」を追加。
* 家具「絢爛な燭台」を追加。
* エフェクト用家具「水しぶき」を新たに追加。
* エフェクト用家具「せせらぎ」を新たに追加。
* エフェクト用家具「波紋」を追加。
* エフェクト用家具「泡」を追加。
* エフェクト用家具「沼の泡」を2種類追加。
* エフェクト用家具「溶岩の泡」を5種類追加。
* エフェクト用家具「溶岩のカーテン」を追加。
* エフェクト用家具「溶岩の柱」を2種類追加。
* 床「石の床」を追加。
* モンスターを1種類追加。

[追加と変更]
* ユーザーマップではアイテムの鑑定状態や危ない本のモチーフな、テレポーターのIDなども保存・再現するように。
* 「ユーザーマップでの採取を禁止」の摂理が有効な時、ユーザーマップに置かれている丸太で薪割りはできないように。
* 釣り竿を持っているパーティーメンバーは、PCが釣りをする時にたまに一緒に釣りをするように。
* 家畜は家畜にしかレイハンドしないように。
* シルバーキャットをユニークNPCに設定。また、シルバーキャット捕獲玉で捕らえたシルバーキャットは、永遠の庭でしか解放できないように。
* かまくらの内部のマップを少し改装（床や壁タイルの統一など）。
* ゲームがある程度進行すると、フィアマとの会話時の最初の台詞が微妙に変わるように（いつまでも同じセリフだったので）。
* サイコロに各目のグラフィックを追加。地面に投げた時ランダムな目が出るように。
* フィート「カニバリズム」の所持者が人肉を食べた時の食事効果ボーナスを減少（人肉料理が今は手軽に作れるため）。
* 永遠の庭のマニに新しいタイプの勧誘システムを設定。勧誘条件を満たすことで仲間にできるように。
* 永遠の庭の主は戦闘状態ではない時、ミニオンを追放するように。
* 永遠の庭のまだ勧誘できないNPCの好感度は変化しないように。また、好感度が変化しないNPCは、会話ウィンドウで好感度を表示しないように。
* エイス、ヤカシャ、エリンの捧げ物を設定。またエリンの信仰効果を追加。
* フィートレベルを上げても効果のない幾つかのフィートの最大フィートレベルを1に設定。
* 盗難無効のエンチャの生成確率を半減。
* 本来取得することが不可能なアビリティー（遺伝子スロット99のアビリティー）は遺伝子に付かないように。
* クラフトに使用されているビーチボールをNPCは拾わないように。
* 地面から拾って手に持った楽器は「家具として持つ」ように。
* ネームドモンスターも、ボスレベル補正が入る前のレベルがスケールしていなければ大器晩成の成長型になるように。
* フィート「栄養満点」の最大レベルを2に変更。
* パーティー情報ウィジェットでは、スライダーでメンバーの表示順優先度を指定できるように。また、キャラ毎に表示優先度を記録し、パーティー再加入時などにも優先度を適用するように。
* 戦争のランダム依頼の危険度の上限を2000000000に設定。
* 太陽のランプなどは、電力が足りていない時は効果を発揮しないように。
* 彫像やカードを持った時の表示方法を改善。
* PCCの腕パーツの描画位置をベルトの上に変更。
* 遠隔武器や投擲武器も再構築の巻物で再構築できるように。
* デスペナルティ保護期間中に死んだ数を内部的に保持するように。
* デスペナルティ保護期間中に一度も死ななかった場合、ネルンになでなでしてもらえるように。
* デスペナルティ保護期間中に死にすぎるとネルンに引かれるように。
* 間欠泉はお風呂として扱うように。
* ウィデングブーケはビーチボールとして扱うように。
* 楽器についている演奏スキルは、演奏時に演奏者の演奏スキルに加算されるように。
* 羽の巻物などをNPCが使う時、鍵のかかった箱の中身や商品など、通常アクセスできないアイテムは効果の対象外となるように。
* 「忠誠心」のフィートを持った仲間に話しかけた時、「仲間を庇わないで欲しい」の選択肢を表示するように。
* ユニークアーティファクト装備は盗めないように。
* 各ギルドの受付嬢のグラフィックや名称をそれぞれわかりやすく変更。
* マテリアル「銀」のアンデッド特攻の威力を微調整（30→25）。
* 「★ホーリーランス」のアンデッド特攻の威力を調整（銀と重なって高くなりすぎたため）。
* 「★プチ入り琥珀」をちょっと重めに変更（素材変更により硬度が下がって弱くなったため）。
* シルバーキャットに「希少種」フィートを追加。シルバーキャットが低確率で生成されるように。
* キリアに「できそこない」フィートを追加。
* 種族「ゾンビ」に「灰化体質」のフィートを追加。
* ケチャップに【血の糧】の食事特性を追加。
* フィート「アンデッド」に神聖耐性への弱点を追加。
* チューリュに「高純度」特性を追加。
* 「ホウキ変容」の状態に「浮遊」エンチャントを追加。
* 種族「スライム」に水泳スキルを追加。
* 種族「機械の神」に水泳スキルを追加。
* 中国語の翻訳を更新。
* 積雪グラフィックを更新。
* (日本語・英語）　キャンドルスティック(candle stick）を燭台（candelabrum）に変更。
* （日本語版）アビリティ「吸血（古い方の）」を「吸収」に変更。

[修正]
* ブロックに隣接する階段の表示がおかしくなることがあるのを修正。
* 変容状態の時など、変容後のグラフィックで被り物の位置がずれるのを修正。
* 斬撃無双が武器のリーチに関わらず隣接した対象にしか発動しなかったのを修正。
* 同名のアイテムが多く存在するアイテムを願った時にエラーが出ることがあるのを修正。
* 身長や体重に関するオーバーフローを修正。
* 古いセーブデータで「永遠の庭」が内部的に「永遠の庭」として認識されていなかったのを修正。
* 「採取物を自動的に拾う」設定が有効の時、PC以外が破壊した壁などのドロップ品をPCが拾ってしまうことがあるのを修正。
* 神の恩恵装備の一部のエンチャが表示されなくなっていたのを修正。
* 一部の扉のグラフィックの取っ手の位置を修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 永遠の庭のマニには、ユニークNPC用の新勧誘システムが設定されています。ただ、マニの場合は本来は仲間になるようなキャラではないため、条件は割と法外に設定しています。通常のユニークNPCの勧誘条件はもっとリラックスしたものになる予定です（例えばコネリーなら育毛剤10本など）。
* 探求者の貸出本の在庫に赤本が多いのは仕様となっています（もともとは全ての赤本を城で読めるように、というリクエストだったため）。
* 吸血鬼はプレイアブルにはなっていますが、しばらくは調整や変更が続くと思います。
* イスシズル編の方は時間がかかってしまい申し訳ありません。次の安定版で出せればと思います。
