{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 10/19 2025 EA 23.222 にゃん定版

EA開始から、222（にゃんにゃんにゃん）回目のアップデートとなりました！
安定版のアップデート後は、以前のバージョンのModが動作しなくなったり、不思議な挙動になる可能性が多くあります。動作が変になった場合は、一度Modを無効化して試してみてください。

[ハイライト]
* （バッカーウィッシュ）ドーガ遺跡キャンプを追加。
* （バッカーウィッシュ）クエスト「至高の味の謎」を追加。
* （バッカーウィッシュ）気ままな傭兵「ティケ」とVTX-09「VISHNU」を追加。
* （バッカーウィッシュ）武器「★点棒」を追加。ミラルガロクの商品に追加（入手方法は変更の可能性あり）。
* ルーリエ海底神殿のBGMを「風のルルウィの讃美歌」のアレンジバージョンに差し替え。 Thanks NINO!
* 葡萄、パイナップル、スイカ、グァパ、パルル、万色フルーツ、有精卵、サボテンなどの食事特性を調整。
* 機械系のNPCやモンスターは野外では生成されないように。また各種ダンジョンのモンスター種別による分布を調整。

[コンテンツ追加]
* 世界の摂理に「遺伝子組み換えNPCの自己複製を許可する」レガシー設定を追加。
* 「できそこない」のフィートを追加。失敗作（プチ型のモンスター）には、生成時にランダムな強度の「できそこない」フィートが付与されるように（「できそこない」の利用方法は今後導入）。また、 「できそこない」フィートをもった機械は、倒された時にマイクロチップや電池の代わりにスクラップやボルトを落とすように。
* 聖壊の魔法を追加。
* 「千切り」、「大回転」、「ミサイルバラージ」、「フレア」など、NPC用の新アビリティを複数追加。
* アビリティ「勇気の歌」を追加。ベーリッヒに設定。
* 赤本「夜明けと灰(Dawn and Ash)」を追加。ミフの村に設置。
* 赤本「うつろいし神々第一巻(The Forgotten Gods Volume 1)」を追加。ネフの村に設置。
* パンツァーファウスト（遠隔武器）を追加。
* ショットガン（遠隔武器）を追加。
* レーザーカービン（遠隔武器）を追加。
* スリング（遠隔武器）を追加。初期レシピにも追加。
* 手裏剣（投擲武器）を追加。
* 投げナイフ（投擲武器）を追加。
* リーチ棒（投擲武器）を追加。
* 円月輪（格闘武器）を追加。
* ロケット弾（矢弾）を追加。
* 「★永遠の石碑（家具）」を追加。永遠の庭に設置。
* 石碑（家具）を追加。永遠の庭に設置。
* 石棺（家具）を追加。
* 棺桶（家具）を追加。
* 棺桶ベッド（家具）を追加。
* 異国の屋台（家具）を2種類追加。
* 巨大ピーチ（家具）を追加。
* ドールハウス（家具）を追加。
* ソーラーパネル（家具）を追加。
* 白、發、中の雀牌（家具）を追加。また、七萬のグラフィックに、逆向きと裏牌を追加。。
* プラモ（家具）を2種類追加。
* ひまわり（植物）を追加。
* チューリップ（植物）を追加。
* トウガラシ（植物）を追加。
* 溶岩のブロックを追加。マグマの床のグラフィックを調整。
* コショウの製法を石うすに追加（試験的）。
* モンスターを3種類追加。
* 収穫期のトマトのグラフィックを改変。

[追加と変更]
* このバージョン以降に生成されるNPCは、卵から生まれたり、レベルがスケールして生成された場合には「早熟型」になるように（まだゲームプレイには影響なし）。また、キャラの情報ウィンドウの遺伝子欄に、「早熟型」、それ以外は「大器晩成型」と表記するように。
* クラーケンの赤子など、もともと赤ちゃんフィートを持っているNPCに乳を与えた時、「早熟型」になるように。
* ビット召喚を属性魔法に変更。
* バハムートのアビリティに無のフレアを追加。
* ミサイルバレージなど、一部の強力なアビリティの遺伝子スロットコストを調整。
* 石焼ビビンバのレシピで卵も選択できるように。
* すべての歌スタンスは、沈黙状態になると解除されるように。
* すべての歌スタンスは、MPを消費せず代わりに最大MPを下げるように。
* 複数タイルを占有するNPCはテレパシーでは感知できないように。
* BGMの切り替え処理を若干改善。
* 肥料箱に入れられたディストピア飯は腐るように。
* 赤ちゃんは生まれた時0歳で生まれてくるように。
* ユーザーマップでは一部のアイテムのテキスト情報（立札のテキストや、命名した種の名前など）も保持・再現するように。
* ビッグダディを倒してリトルシスターが飛び出てきた時、リトルシスターには1ターンの不死身を付与するように。
* 召喚で生成されるモンスターなどに最低保証レベルを設定（今後も調整を継続予定）。
* オリーブオイルのカテゴリをソースに変更。
* 忘却の女神ヤカシャに暫定的な恩恵ボーナスを設定。
* A.I.Rの固定信仰をヤカシャに変更。
* 盟約の石でアイテム破壊からの保護の恩恵を受けている時、拠点ではパンツァーやフラムなどの爆発物で壁などが破壊されないように。（ただし、この変更により、アイテム破壊からの保護の恩恵を受けていない時は、自爆やメテオで壁が破壊されるようになります）
* ビッグダディなど一部のランダム生成のユニークNPCは、拠点から追放した時にグローバル属性を取り除くように（追放してもグローバルにアクセスできるキャラとしてデータ内に残ってしまうため）。
* レプリカ装備品につくエンチャの性能はランダムに変動しないように。また、レプリカ品は売却価格が低くなるように。
* 海底マップではどこでも釣りができるように。
* 海底マップでは間欠泉の範囲内ならどこでも温泉として扱われるように。
* 遺伝子を組み込み済みのNPCは自己複製できないように。
* 拡散（散弾）攻撃の発生率は拡散のエンチャレベルに依存するように。
* 拡散（散弾）系の攻撃も訓練人形に当たるように（DPSに計上されるのは使用中の訓練人形のみ）。
* 拡散（散弾）攻撃などによる追加のタイルへの遠隔攻撃では経験値は入らないように。
* NPCのマテリアルを内部的にNPC毎に直接指定できるように。
* 「失敗作（モンスター）」のマテリアルを銅に変更。また、種族「メタル」のマテリアルを白金に変更。
* ダイスを10回以上ふる時の計算では、実際にダイスはふらず、擬似的に期待値に近いランダムな結果を返すように。
* キャラシートを開いている間は、インベントリのアイテムに対する行動（読む、食べるなど）を一部制限するように（誤動作に繋がるため）。
* 透明視を持っていないNPCは透明状態のもふもふの生き物をもふもふできないように。
* ダメージ表記や名声表記などをカンマ区切りで表示するように。
* 紐に繋がれているペットはトロッコなどに乗らないように。
* 名声はオーバーフローしないように。また、有名税の最高額を100万オレンに設定（ただし脱税などで軽減できるように）。
* 遺伝子のスキルなどの値は、xキーで調査しなくても表示するように（既にNPCにとりつけた遺伝子はxキーで調査できないため）。
* HPの最大値を999,999,999に設定（試験的）。
* 各種ダメージ処理のダメージ限界値を99,999,999で統一（試験的）。
* 「破呪」の魔法の範囲攻撃の対象から中立NPCは除外するように。
* （日本語版）赤本「わたしの伯母様」の伯母の表記を「伯母」から「白母（はくぼ）」に変更。
* 中国語の翻訳を更新。
* 積雪グラフィックを更新。

[修正]
* 魔法の唄による耐性ボーナスが、ロードを挟むと変動することがあるのを修正（このバージョン以前の魔法の唄がかかっているデータを読み込んだ時、唄をかけなおすまで耐性ボーナスが減った状態になります）。
* 被り物の描写深度を調整。
* 狂ったようにもふもふする対象への経路が塞がれている時、遠くから狂ったようにもふもふしてし始めてしまうのを修正。
* 「呪いの再帰」エンチャにより装備が呪われた時、呪いによる装備へのマイナス修正が適用されていなかったのを修正。
* 一部の複製不可の特性を持つアイテムが複製できていたのを修正。
* 拠点に動物禁止区のポリシーが設定されている時でも動物が生成されてしまうのを修正。
* 戦闘中にちらつき（エラー）が生じることがあるのを修正。
* 大サイズのNPCの剥製を手に持った時に、剥製のグラフィックが表示されていなかったのを修正。また一部の剥製を設置した時に影の位置がずれていたのを修正。
* ビルドモードのセル編集から剥製の影を無効にしていても剥製の影が表示されてしまうのを修正。
* 自動整頓時にマップ上の未設置状態のコンテナにもアイテムを入れてしまうのを修正。
* ストーリー上の細かい統合性を幾つか修正（ジャビの年齢、各種会話文での時系列に関わる台詞の修正など）。
* 古代種フィートを持っていても、相手の耐性が免疫だとその属性の魔法などをAIが使わなくなるのを修正。
* 小さなメダルやリトル捕獲玉などを購入するときに、右クリックで一度にスタックを購入してしまうのを修正。
* ダンジョンマップ生成時に、木などの通行できないオブジェの上にモンスターなどが生成されることがあるのを修正。
* ダイスを振る時の計算に関するオーバーフローを修正。
* (Modなどにより）存在しないIDのBGMを読み込もうとした時にエラーが出るのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 要望などに関しては、タイミング的に導入を見送ったり、導入しようと思いつつ忘れてしまっているものも多いので、ある程度の期間がたっていれば、同じ要望を何度も送って頂いても全然大丈夫です。
* 赤本に登場する「うつろいし神々」については、これまでの「負（混沌）の神々」に置き換わる概念となっています。赤本などでの既存の表現についても順次置き換えていく予定です。
* コショウの製法は暫定的なものとなっています。調味料のクラフトに関するバランスなどのフィードバックは大歓迎です。
* 機械系モンスターの追加も一段落して、今後は他のタイプのモンスターも追加していく予定です。
* アビリティ「大回転」については、自分を中心とした周囲への無差別攻撃となっています。
* 手裏剣については、手元に戻って来るタイプのものの導入や、将来的には、レンチなどを使ってどんなアイテム・家具でも「手元に戻ってくる」エンチャを付けられる改造手段を導入できればと思っています。
* カレークエストは将来的には続きのクエストが追加されるかもしれません。
* 次の安定版では、クエスト「闇へ」を完結できればと思っています。
