{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 12/14 2025 EA 23.247 安定版

安定版のアップデート後は、以前のバージョンのModが動作しなくなったり、不思議な挙動になる可能性が多くあります。動作が変になった場合は、一度Modを無効化して試してみてください。

[ハイライト]
* ホームクエスト「闇へ」を更新。
* マップ「死者の洞窟」を解放（既存データでは、ネフィア再生成のタイミングで出現）。

[コンテンツ追加]
* （バッカーウィッシュ）新しいフィート「戦技」を追加。
* ゲーム内画集を更新。
* 上位のマテリアルのティアを追加、また上位マテリアルを複数追加（内部的）。
* 罵倒の台詞を少し追加。
* 出荷画面にファリスの背景を追加。また、一部の背景絵の欠け部分を修正。
* 特殊行動（主にボスが使う大技）の機能と少しかっこいいテキストエフェクトを追加。「召集（旧：援軍」、「バレージ」、「物悲しい慟哭」を特殊行動に設定。
* 特殊行動「闇の胎動」を追加。
* 現在のマップ全域に特殊な効果を及ぼす「フィールドエフェクト」の機能を追加。日付ウィジェットに現在のマップで発動中のフィールドエフェクトを表示するように。
* フィールドエフェクトに関するネルンのチュートリアルを追加。
* 状態「潜行」を追加。闇の霧の効果を受けると一定時間付与されるように。
* エンチャ「全ダメージ」を追加（ランダム生成はなし）。
* エンチャ「 重力無効」を追加（ランダム生成はなし）。
* エンチャ「千里眼」を追加（ランダム生成はなし）。
* 武器「★マギウスの杖」を追加。
* 武器「重力子線放射銃」にフレーバー文を追加。
* 書物「★交換日記」をプラチナ商人の売り物に追加（試験的）。
* 書物「週刊冒険者 第13号 《祭典》」を追加。Thanks Elin Community!
* 書物「週刊冒険者 第14号 《サキュバス》」を追加。Thanks Elin Community!
* 書物「週刊冒険者 第15号 《装備スタイル》」を追加。Thanks Elin Community!
* 書物「週刊冒険者 第16号 《遠隔武器》」を追加。Thanks Elin Community!
* 書物「週刊冒険者 第17号 《盗賊稼業》」を追加。Thanks Elin Community!
* 楽器「サックス」を追加。
* 楽器「琴」を追加。専用演奏曲も追加。
* 家具「ハムスター発電機」を2種類追加。
* 家具「キャンディースティック」を2種類追加。
* 家具「風見鶏の台」を3種類追加。
* 家具「風見鶏の台の矢」を追加。
* 家具「風見鶏」を5種類追加。
* 家具「骨の壁がん」を3種類柄。
* 家具「根っこ」を4種類追加。レシピも追加。
* 家具「根っこ（地面設置型）」を2種類追加。
* 家具「大きな切り株」を追加。
* 家具「流木」を3種類追加。
* 家具「倒木」を4種類追加。
* 家具「壁がん」に背面グラを追加。位置などを調整。
* 家具「ジュア人形」に「清浄」のエンチャ（吸血からの保護）を追加。
* 血のエリクシルのレシピを追加。
* 種のスキンを15種類追加。また、既存の作物の種のグラフィックを一部変更。
* フェルメラのスケッチ報酬絵画を2種類追加。
* マップオブジェ「骨塚」を追加。
* 吸血鬼に女性版のグラフィックを追加。
* 金網のフェンスを2種類追加。
* 石のフェンスを追加。
* ボスを1種類追加。
* モンスターを6種類追加。

[追加と変更]
* NPCの戦術タイプはより忠実にNPCの行動に影響するように）。
* NPCは呪われた耐酸コーティング液を渡されても使わないように。
* 仲間や住人は「できたて料理」のフィートがついた料理を優先で食べるように。また、共有コンテナにできたての料理がある時は普通の料理とは別枠で取り出すように。
* くさすぎる食品はチーズにしてもくささが変化しないように。
* 箱などの中から飛び出してくるNPCのレベルは、箱を開けたマップの危険度によってスケールするように。
* 棺桶の中には低確率で宝箱と同等の内容のアイテムが生成されるように。またそれ以外の場合はゾンビや吸血鬼を入れるように。
* 卵からかえった赤ちゃんの誕生日はその日の日付になるように。
* 調達の依頼ではスタックしないアイテムは調達対象に選ばれないように。
* 店に売られている未鑑定品を購入してから売り戻した時には、未鑑定品は自動鑑定されないように。
* ビルドモードの「採伐」では、デカール（血などの残骸）も撤去できるように。
* 添い寝ができる友好度以上の相手に対して気持ちいいこと、悪戯、吸血などを行った時、友好度は高確率で上昇するように。
* 特殊系フィートの取得条件を色々追加（最初からたくさん表示されると新規プレイヤーが戸惑うため）
* 一部の街（パルミア、カプール、オルヴィナ、ヨウィン、ミフ、ネフ）に食堂の立札を設置。街の住人が高確率で食堂で食事をとるように。
* シルバーキャット捕獲玉の捕獲対象レベル制限を撤廃（捕獲したシルバーキャットは永遠の庭でしか解放できなくなったので問題なさそうなため）
* ボスチェストのレア装備枠で投擲武器は生成されないように。
* 吊るされている相手に対しては、シールドバッシュでの盾エンチャは発動しないように。また、吊るされている相手の盾エンチャも発動しないように。
* 賞金首を倒した時に得られる貢献度に最大値を設定。また、賞金の額にボス宝箱と同じ係数の減衰をかけるように。
* 情報バーの能力値表示では、状態による一時的な能力の上昇でも文字色を緑に変更して表示するように。
* ユーザーマップではジャーナルのボタンの横に「退出」ボタンを表示するように。
* ウィジェットの一覧からウィジェットをリセットした時、ビルドモードのホットバーに登録されているアイテム（屋根、ライトの切り替えなど）もリセットするように。
* 設置されたコンテナにマウスホバーした時に表示されるアイテム個数は、拠点かテント内でのみ表示するように。
* 仲間の情報ウィンドウで、仲間の成長型（大器晩成型など）にツールチップでヒントを表示するように。また、「絆の覚醒」の条件を満たしているかも明記するように。
* 発電機や電気製品の生産電力・消費電力を、ツールチップでより正確に表示するように。
* 売買時などのアイテムの分割メニューでもエンターキーで購入・売却できるように。
* PCが拘束中に移動しようとして失敗した時、音やメッセージで知らせるように。また、移動に失敗してもターンは経過しないように。
* ゲームロード時にModのカスタムクラスのデータの読み込みに失敗した時はnullを代入するように。
* ランダムダンジョンの装飾機能を強化（主に死者の洞窟用）。
* 土の上り階段、下り階段を色変えに対応。
* マップ「墓所」を少し改造。
* 状態「狂戦士化」の解除時にオートコンバットはキャンセルしないように。
* 状態「麻痺」のターン数は、新しく麻痺を受けた時でも常に上書きはせず、効果ターンが長い方を適用するように。
* 状態「潜行」、「沈黙」、「牽制」の付与タイプを加算式ではなく上書き式に変更）。
* 状態「ホウキ変容」から耐久と器用のペナルティを削除。代わりに生命力へのペナルティを追加。
* フィート「絆の覚醒」に「交換日記の効果増大」と「経験値ボーナス増大」の効果を追加。
* フィート「マナの体」を持ったキャラのHPバーの表示方法を改善。
* フィート「アンデッド」の効果に恐怖無効を追加。
* フィート「小さい体」を持っている時、装備重量合計が6.0s以上の時に重装扱いになるように。
* スキル「水泳」に入る経験値は水中マップの危険度が上がるにつれて上昇するように。
* スキル「旅歩き」のグローバルマップ移動時間短縮効果に減衰をかけるように（高すぎると移動時に時間が経過しなくなるので）。
* 書物「★クミロミの秘密の経験」を読んだ時の仲間のフィート獲得量を3から4に変更。
* 書物「★クミロミの秘密の経験」や「★交換日記」は、極低確率でダンジョンなどでランダム生成されるように。
* 家具「★永遠の石」のマテリアルを永砂に変更。
* 家具「ジュア人形」の品質を奇跡品に変更（仲間にプレゼントすると売られるため）。
* 種族「幽霊」に「灰化体質」のフィートを追加。
* 種族「機械」を色々調整（主に強化。プレイアブル種族になる可能性もあるため）。
* クラス「遺跡荒らし」の初期スキルに交渉を追加。
* NPC「プラチナ商人」のりストック周期を1年に変更。
* NPC「コクーン」に可能性の獣フィートを追加。
* NPC「2B」は刀を装備するように。
* NPC「2B」の素材を銅に変更。また職業を観光客に変更。
* NPC「機械鮫」に水泳スキルを追加。
* NPC「ダンジョンクリーナー」の確定ドロップにメモリーチップを追加。
* NPC「VISHNU」にできそこないフィートを追加。
* 積雪グラフィックを更新。
* 中国語の翻訳を更新。
* （英語版）妖精のフィート「Little One」の名称を「Tiny Body」に変更（名前が被ってるフィートがあるので）。
* （英語版）装備品の重靴(heavy boots）の名前が重複していたのを修正（片方はgreat bootsに変更）。
* （英語・日本語版）家具「キノコの壁掛け棚」の名称を「段々きのこ」に変更。
* （英語・日本語版）アビリティ「援軍（Call Ally)」の名称を「召集(Summoning Call）」に変更。

[吸血鬼関連]
* プレイヤーの種族が吸血鬼の時、NPCは愛のこもった弁当にケチャップをかけてくれるように。
* 種族「吸血鬼」の初期能力を調整。
* 種族「吸血鬼」でゲーム開始時に闇の霧の魔法書を付与するように。
* アビリティ「コウモリ変容」を発動時、また解除時に、犯罪者チェックを行うように。また、「コウモリ変容」の適用・解除時に誰かに見られた場合、メッセージを出力するように。
* アビリティ「コウモリ変容」はグローバルマップでも使用できるように。また、NPCの吸血鬼も必要に応じて使用するように。
* アビリティ「吸血」に「血の食事特性を常時表示」、「レベル15で追加の食事特性を表示」、「レベル30で追加の食事特性を表示」のボーナスを追加。
* アビリティ「吸血」による【血の糧】の食事効果倍率の初期値を少し減少。
* フィート「夜の支配者」に「夜間に能力上昇」の効果を追加。
* 状態「コウモリ変容」に-50%の「全ダメージ」を付与。
* 状態「吸血症」を追加。
* 状態「吸血症」による夜間の能力ブーストを調整。夜間は限界値まで急激に上昇するように。また、グローバルマップ上でも増減を適用するように。
* 吸血鬼の住人は共有コンテナから普通の料理はとらず、【血の糧】特性のついた料理を優先的に取り出すように。
* 吸血鬼のNPCは空腹時に他のNPCの血を吸うように。
* 吸血鬼、もしくは（自分がもふもふの場合は）猫吸いアビリティを持っている仲間に「吸って欲しい」の会話選択肢を追加。
* 血液の情報はキャラ毎に詳細に保持するように（シード値のみ保持する場合、アイテムテーブルなどが変わった時に血の風味などが変わってしまうため）。
* 血液の食事効果が偏っていた（異なるNPCでも、同じ料理の風味の場合、食事効果も常に同じ内容になっていた）のを修正。
* 血液に猫が混ざることがあるのを修正。

[修正]
* サイドスクリーンウィジェットで、UIの位置をずらすオプションを指定していても、効果が反映されないことがあるのを修正。
* スキル「旅歩き」がマイナスの時の計算式にエラーが生じていたのを修正。
* グローバルマップでの移動時などで数時間が一度に経過する時、0時を回るとまだ残っているはずの経過時間もリセットされていたのを修正。
* 料理「愛のこもった弁当」をNPCが作った時、そのNPCが料理スキルを未習得でかつジュア信仰などで料理スキルが強化されている場合に、料理スキルを習得しないのを修正。
* 流木などの複数のバリエーションがあるアイテムのバリエーションが生成されていなかったのを修正。
* キリアをアップグレード後にゲームをロードすると、できそこないフィートが復活してしまうのを修正。
* 住民掲示板からファリスの外見が変更できなかったのを修正。
* アニメするアイテムの表示が水中などで乱れることがあるのを修正。
* 本来1つしかドロップしないアイテムが2つドロップしていたのを修正。
* 両手持ち時の武器のエンチャントへのボーナスやその表示に関するグリッチを修正。
* アビリティ「千切り」に「斬撃無双」と同じコスト修正が適用されていなかったのを修正。
* curve関数でオーバーフローすることがあるのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* クリスマス前にできれば今年最後の安定版を出し、ジュアマス関連コンテンツや、クエスト「闇へ」のエピローグを入れたいと思っています。
* 上位マテリアルについては、まだしばらく使用予定はありません。
* すくつやネフィアのギミック・ヴァリエーションなどは継続的に随時改善を予定しています。来年の上旬～中旬あたりにも一度集中的に強化できればと思っています。
* メインストーリーが割と暗めなため、ホームストーリーについては反対に、あまりシリアスではなく、少しコメディも入った明るくほっこりな感じの進行を想定しています。
* 奇跡品になるジュア人形は新しく生成されたものが対象となります。
