{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 7/21 2025 EA 23.170 安定版

安定版のアップデート後は、以前のバージョンのModが動作しなくなったり、不思議な挙動になる可能性が多くあります。動作が変になった場合は、一度Modを無効化して試してみてください。

[ゲーム外イベント]
* 祝・Elin&Elonaのオンライン即売会イベント『西ミシリアのざらしブラックマーケット』開催！本日(7/21)限定のWebイベントが下記URLで開催されています。どなたでも見学でき、無料の配布物やサプライズも多々ありますので、ぜひご訪問ください！
{link,西ミシリアのざらしブラックマーケット,https://pictsquare.net/rli3gdjp1xc254pucs7c9qtqlhs6l5ah}

[ハイライト]
* 仲間は、PCと共に過ごした日数によって、主能力とスキルの経験値にボーナスを得るように。また、キャラのノート欄に友好度によるボーナスや共に過ごした日数によるボーナスを明記するように。
* 自由に積み重ねることができるブロック、フェイクブロックを導入。フェイクブロックを既に設置された通常のブロックに使うことで、そのブロックの外見をコピーしたフェイクブロックを生成できるように。
* 「動く尻尾」の腰専用の固定エンチャを追加。このエンチャが着いた腰装備は、もふもふの尻尾を持つキャラでも速度のペナルティなしに装備できるように。
* 新しい状態「歌」を追加。スタンスとほぼ同等で、歌っている間は継続して何らかの効果がある状態。（コストは今後変更の可能性あり）
* 冷気で破壊された食べ物類はシャーベットになるように。

[コンテンツ追加]
* （バッカーウィッシュ）スペクウィングにユニークNPC「ナナス」を追加（今後専用クエストを追加予定）。また、「ナナス」に噂話を追加。
* 特殊冒険者、「妹雪豹」を追加。★雪豹の尻尾を追加。
* 猫吸いのアビリティを実装。いくつかのNPCに猫吸いのアビリティを追加。
* 猫の尻尾と狐の尻尾を追加。また、猫系種族と狐系種族のレアドロップに尻尾を追加。
* ディストピア飯を追加。
* 遺伝子薬のレシピを追加(暫定的。遺伝子薬の入手方法は今後変更される可能性あり)。
* クッキー系のブロックなどを追加。
* ビスケットの建築アイテムセット（壁、ブロック、床、扉、柱など）を追加。
* チョコレートの建築アイテムセットを追加。
* 巨大マンゴー、巨大さくらんぼ、巨大チョコプレートを追加。
* 巨大バナナと巨大ムースを追加。
* モンスターを4種類追加。
* 探求者の噂話を追加。
* 赤本「信仰と暮らし」を追加。 Thanks Elin Discord Community!
* 赤本「民間依頼の様式」を追加。 Thanks Elin Discord Community!
* 赤本「魔法入門」を追加。Thanks Elin Discord Community!

[追加と変更]
* 友好度が一定以上まで高まったユニークNPCは、話しかけた時に剥製とカードをプレゼントしてくれるように。
* バックラーのグラフィックを差し替え。
* 白熊とティラノサウルスのレアドロップの確率を上昇。
* ユーザーマップの読み込みでエラーが生じた時に仮の一時マップを読み込むように。（エラー対策）
* 旋風の武器エンチャの効果は発動地点には生じないように。
* 扉や神像などはテレポートできないように。
* ロウソクお化けは光るように。
* 魔法を使える職業でゲームを開始した時、「魔法入門」の赤本を所持品に追加するように。
* 子守唄の成功率は歌の効果力（power）に依存するように。また歌い手が沈黙状態の時、歌の効果は発動しないように。
* クラゲの属性を「神経」から「属性なし」に変更。
* 冷気属性の魔法に「手」を追加。
* 火炎属性の魔法に「魔法剣」を追加。
* ファリスの行動に子守唄を追加。
* 敵対しているポルターガイストがPCの周辺にマステレポートした時、PCのオートターン行動をキャンセルするように。
* 窃盗でNPCからオレンを盗んだ時、確率で、一定期間が経過するまで同じNPCからオレンを盗めなくなるように（セーブ＆ロードで無限に盗めてしまうので）。
* 拠点に勧誘したブラックマーケットの店主は、盗賊ギルドのランクが低くても売買するように。
* ネフィアを制覇した数を記録するように。その他、卵が孵化した回数、耕した畑の面積、掃除した回数、ブラッシングや毛刈りをした回数、気持ちいいことをした回数などを記録するように（内部用）。
* 幾つかの街にブラックマーケットの店主を配置。カプールとダルフィ以外のブラックマーケットの店主は、盗賊ギルドのランクが低いと売買してくれないように（プレイヤー拠点でも）。
* カボチとトマトに投擲武器タグを追加。
* 仲間のインベントリの遠隔武器を移動した時、矢弾は消えないように（矢弾をただで補充できますが、大した影響はないと思われるため）
* 仲間と共に過ごした日数は、その仲間がパーティーにいるか、同じマップにいる時のみ計上するように。
* リーフィーシードラゴンの命名パターンを変更。（レッド=>ファイアなど)
* 種族「ドラゴン」の初期スキルに水泳を追加。
* 積雪グラフィックを更新。
* 中国語の翻訳を更新。
* （英語版）幾つかの翻訳を改善。
* （英語版）公共精神のポリシーの名称をPublic MoralからPublic Moralityに変更。
* （英語版）マテリアル「薄い色の土」の名称をpale soilに変更（明るい土=light soilと同名だったため）。
* （英語版）食パン(loaf of bread)の名称を食パン（white bread）に変更。

[修正]
* 忠誠心フィートを持ったキャラがテレポートして味方を庇う時に、テレポート先が攻撃の範囲外だと攻撃を受けないのを修正。
* ナイミール攻略後に、ナイミール深層でフィアマやアッシュを仲間にした状態で話しかけると、ナイミールのイベンドが再度再生されてしまうのを修正。
* 複数タイルを占有する家具などに非可視フラグを付けた時、マップが再度読み込まれるまで非可視にならないのを修正。
* 生い立ちのテキストをカスタムした時、句読点が表示されないことがあるのを修正。
* 仲間の食事の短期記憶（同じ食べ物を食べた回数）が、食事時の食べ物の選択に反映されていなかったのを修正。
* 特定のポリシーが有効な状態で拠点を破棄した時にエラーが出るのを修正。
* 所持物検索ウィジェットで検索したアイテムが消失・破壊された時、検索リストにそのアイテムのボタンが空白のまま残るのを修正。
* 海底のホームを引っ越した時、海底扱いされなくなるのを修正。
* メインテキストウィジェットを停止した状態でユーザーマップを訪れるとエラーが出るのを修正。
* 「海底」の土地フィートのボーナスが機能していなかったのを修正。
* 願いで複数個入手できるポーションなどが未鑑定品の時、価値の計算に未鑑定時の価格が用いられていたのを修正。
* 野生で生成されたトリケラトプスに農業スキルの減衰が適用されていなかったのを修正。
* ビッグダディなど特殊な扱いのNPCを屠殺した時にその場で再生成されることがあるのを修正。
* ランダム生成される家具に「世界最高」の品質がつかないのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 年齢制限により、デフォルトでは多くのModがElinのWorkshopで表示されないようです。全てのModを表示するには、Steamアカウントの「ストアの個人設定」から、コミュニティによる大人向けコンテンツの表示にチェックを入れてください（大人のみ）。Workshopページのトップにも説明を追加しておきました。
* メインシナリオは来年以降から導入し、完成は来年末～再来年ぐらいを予定しています。ホームシナリオの方は来年中には完成できればと思っています。どちらも、完成したら終わりというわけではなく、EA期間が終わった後も追加エピソードを随時作っていく予定です。
* 高低差が極端にあるマップでタイルやアイテムが見切れてしまう問題については、設定で描画範囲を広げることはできるのですが、結構負荷がかかってしまうので、今のところは現在の設定のままでいきたいと思っています。