{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 10/1 2025 EA 23.209 安定版 Patch 2

[修正]
* 安定版以前にすくつで1万階に達していた場合、マップを読み込んだときに下への階段を生成するように。

[ノート]
* 大きな問題が見つからなければNightlyに開発を移行したいと思います。

■ 10/1 2025 EA 23.209 安定版 Patch 1

[追加と変更]
* 属性系NPCは、暗器（格闘用武器）を装備している場合は、格闘時と同様に攻撃が属性攻撃になるように。
* 妹シャーク、妹鮫、妹ペンギンにペガサス座のフィートを追加。
* パリィやシールドバッシュの発動時に、対応スキルに経験値が入るように。
* 探知機は屋根モードで設置されているアイテムには反応しないように。

[修正]
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 大きな問題が見つからなければNightlyに開発を移行したいと思います。
* ルーン付き装備をクラフトする際に、装備にマテリアル由来の耐性が既に付いている場合、耐性系のルーンでエンチャを付与できないのは今のところ仕様なのですが、次のNightly期間にここら辺の仕様を改善できないか検討してみたいと思っています。
* 再構築の巻物については、今後のアップデートで再生成時の品質は固定（ノーマルならノーマル、奇跡品なら奇跡品など）になる可能性があります。
* ユニークNPCの年齢設定で、ゲーム内では???と表示される千歳以上の年齢は結構適当につけています。
* イルヴァの「紀」の長さはまちまち（1万年～数億年）で、歴史・世界設定などもElonaの頃より変わっているところが結構あります。これは、Elinの開発が落ち着いてきてから、またゲーム内の赤本などで補足できればと思います。

■ 9/30 2025 EA 23.209 安定版

安定版のアップデート後は、以前のバージョンのModが動作しなくなったり、不思議な挙動になる可能性が多くあります。動作が変になった場合は、一度Modを無効化して試してみてください。

[ハイライト]
* クエスト「闇へ」のストーリーを追加。
*  ビッグシスターの友好度が一定値以上の時、ビッグシスターから愛を込めて作った弁当を影響度で買えるように。また、リトルシスターを救出した時、ビッグシスターの好感度が大幅に上がり、リトルシスターを殺害した時、ビッグシスターの好感度が大幅に下がるように。
* 祠や神像の出現率が上昇したり、特定のモンスターの出現率が上昇したり、特定のモンスターが友好的になる「善人」のフィートを追加。また、 レアモンスターの出現率が上昇したり、特定のモンスターが敵対化する「悪人」のフィートを追加。
* 起床時にカルマが一定値以上の時、確率で「善人」のフィートが付与されるように。カルマが一定値以下の時、確率で「悪人」のフィートが付与されるように。また、カルマがそれらの値以外の時は、「善人」や「悪人」のフィートを失うように。
* 「★すくつ帰還の巻物」を追加。ミラルガロクの商人に追加（暫定的）。

[セーブデータへの影響]
* すくつの最深到達階層が0階にリセットされます（すくつのボスを倒すと更新されます）。
* 数種類のジャンクアイテムが色変えに対応しデフォルトのマテリアルも変更となり、マテリアルが違うためスタックしなくなります。

[コンテンツ追加]
* キズアミの曲を追加。ミフの村のBGMをキズアミの曲に差し替え。Thanks Nino!
* 世界の摂理にフレーバーのカテゴリを追加。また、「永遠の13歳」のフレーバーオプションを追加。
* 設定画面の「入力」のボタン機能に「ログ切り替え」を追加。
* ネフの「古き狐の血統」フィートに「魔法の手と魔法の剣の強化」と「長剣で攻撃時に命中修正ボーナス」の効果を追加（プレイヤーにしか効果のないフィートだったため）。
* 魔法「月夜の矢」を追加（「月夜の槍」の複製可能バージョン）。
* 魔甲兵「ヒッグス」と魔甲兵「ウィッジ」を追加。ガーラスのお供を差し替え。
* マップ「竜窟」を解放（ボスの間はまだ侵入不可能）。
* 《リトルシスターの大移動》の巻物を追加。
* 目隠し（頭装備）」を追加。
* レーザーガン（武器）を追加。
* 旗（家具）を1種類追加。
* ポスター（家具）を3種類追加。
* タペストリー（家具）を追加。
* シーリングファン（家具）を追加。
* ウォールランプ（家具）を追加。
* サーバーバレル（家具）を追加。
* キウイ（家具）を追加。
* こんがり豚（家具）を追加。
* こんがり恐竜肉（家具）を追加。
* リトルシスターのグラフィックを差し替え。
* 赤本「森の記憶」を一部改正。英語版にも「森の記憶」の赤本を追加。
* モンスターを4種類追加。

[追加と変更]
* すくつの最深到達可能階層を拡張。
* NPCが釣りでプラチナ硬貨、小さなメダルを釣り上げるたびに、それらがNPCの釣りで生成される確率は低くなるように。また、低くなった確率は時間経過で元に戻るように。
* 幾つかのジャンクを色変え対応に。またデフォルトのマテリアルなどを変更。* クエスト「闇との対話」クリア後に、ビチェリンにイスシズルの情報に関する選択肢を追加。
* アイテムの生成時に生成レベルを記録するように。
* 再構築の巻物により再生成されるアイテムは、アイテムのレベル、生成レベル、プレイヤーの最深到達層のうち、最も高いものを用いて再生成されるように。
* 再構築の巻物の生成率を上昇。効果を調整。店売り不可タグを追加。またミラルガロクの商品に追加。
* 最深到達層は、ボスクラスの敵を撃破した時に更新されるように。また、最深到達層が更新された際にメッセージを表示するように。
* ミラルガロクの店は店レベルの影響を受けないように。
* アイテムの遺伝子を「x」キー調査時に、スキル等の実際の値を表示するように。
* エコポ商人の商品の数は店規模が大きくなっても一定数までしか増えないように（商品が多くなりすぎてソートのタイプによっては固定商品が見えなくなるため）。
* 停戦の笛の効果が発動中は、PCや仲間はカウンターやパリィによる反撃を行わないように。
* 拘束の状態異常にかかっている間はアビリティ「突進」は使用できないように。
* スペクウィングのBGMを変更。
* 謎の幼女の商品に「小さなメダル」と「古びた券」を追加（何も欲しいものがなくなった時用）。
* ゲーム内で12月24～26日の間、ランダムなネフィアでサンタが高確率で生成されるように（確率はサンタが生成される毎に下がり、サンタの生成カウントは毎年リセットされます）。
* 麻痺状態など行動できない状態の時はカウンターは発動しないように。
* 世界の摂理で、トークンに影響しない設定項目には専用のアイコンを表示するように。
* 魔法の対象の説明文の「自身/全体」のテキストを「対象/全体」に変更。
* 「イタズラ」をした相手が夢蟲を所持していた場合、夢蟲を消費し「月夜の槍」のストックを1～2得るように。
* グラフィックに反映されるタイプの頭装備の描画深度を調整。
* ガーラスの登場時にｶｶｯ!を追加。
* ガーラスに「黒卿」の二つ名を追加（最初期のキャラで異名を付けるのを忘れていたため）。
* ノイエルにバーテンダーを追加。
* 「解体屋」のフィートを持っている時、アイテムなどを破壊してもスキル不足や習得済みでレシピを習得できない場合は、それぞれユニークなヒントテキストで示唆するように。
* 「機工兵」を追加の職業ではなくデフォルトの職業に変更（職業ボーナスなどに変更はなし）。
* いくつかの「張り紙」（家具）の名称を「旗」に変更。
* 中国語の翻訳を更新。
* (英語版) モンスターと魔法の「bit」の名称を「funnel」に変更。

[修正]
* 牛のグラフィックが雄と雌で逆になっていのを修正。
* 山羊のグラフィックが雄と雌で逆になっていたのを修正。
* 帰還場所選択のソート時に自拠点が優先されないことがあるのを修正。
* 【癒やし】のアイテム特性がポーションの回復量に影響していなかったのを修正。
* ルーンを使用して装備品をクラフトする際、その装備には通常は付与できないエンチャが付与できてしまうのを修正。
* 遺伝子合成機を使う際、遺伝子のコストが高すぎると即座に合成が完成してしまうのを修正。
* 帰らずの森の最奥に降りた時、ナナスがパーティーにいないとナナスの台詞をPCが喋り始めてしまうのを修正。
* アイテムのツールチップで護符節約のエンチャ効果に両手持ちのボーナス効果が（表記上は）適用されていなかったのを修正。
* 遠隔武器から改造道具を取り出した時、変な位置に置かれることがあるのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* ホロメの曲についてはアレンジしてからネフ村のBGMとして追加予定です。
* Elinのストーリーについては、ホーム系列・メインのストーリーとともに、IfではなくElonaに繋がるものとなっています。ただ、ホーム系列のストーリーは、Ifストーリーの分岐も予定しています。
* Elonaでそもそも存在しない・登場しない要素や場所については、Elonaでは重要でないために省略されている、という解釈もあると一応ノートしておきます。
* メインストーリーの方にも「魔石（地下に埋もれたエーテル樹林から人工的に作られたもの）」が登場しますが、こちらはホーム系列ストーリーに出てくる「魔石」という設定になり、分かりづらいため、今後メインストーリーの方の用語は変更予定です。
* バッカーウィッシュのコンテンツについては、願いの内容を優先していたため、これまではフィードバックを頂いてもバランス調整や方向性の変更などあまり行ってきませんでしたが、「破呪(Shatter Hex)」などフィードバックの多いコンテンツについては、今後は手をつけていきたいと思っています。基本的には改善・強化のみ行う予定ですが、もし願った本人様で変更点などが意向に沿わない場合はお気軽にご連絡下さい。
