{topic,﻿Elinへようこそ！}
Elinへようこそ、そして、早期アクセス(EA)への参加に感謝します！みなさんからのフィードバックを、できる限りゲームに反映させていく予定です。
{link,Discord - Elinに関する質問、情報交換、雑談コミュニティ,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(日本語Wiki) - Elinの攻略・情報Wiki、過去の更新情報,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(公式サイト) - Elinの関連リンク、トラブルシューティング、Mod作成ドキュメント,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,エリンの更新情報}
■ 3/5 2025 EA 23.99

古いバージョンのセーブデータを読み込んだ時、世界の摂理画面が表示されるので設定を行ってください。

[ハイライト]
* 世界の摂理（ゲームプレイの設定）を導入。キャラクリ時やゲーム中に任意に難易度に関わるゲームの設定などを変更できるように。
* 既存の誓約システムを世界の摂理に統合。世界の摂理にボスのドロップ率や深淵の加護を無効にするオプションなどを追加。
* ゲームの設定に「蜘蛛恐怖症対策モード」を追加。
* ダンジョン生成のヴァリーションを追加（自然の大部屋）。
* 草原ネフィアを追加。

[コンテンツ追加]
* 新しい種族「悪魔」を追加。
* マス・テレポートの魔法を追加。
* 星詠みのムーンゲートにお気に入り登録機能を追加。
* ミートパイとスターゲイジーパイのレシピを追加。
* 鎧木人のヴァリーションとサンドバッグを追加。
* 名前付きモンスターを1種類追加。
* モンスターを8種類追加。

[追加と変更]
* 染料の製作素材は資源系・ゴミ系のアイテムからのみ選択できるように（暫定的。素材のリストが長くなりすぎるため）。
* アウトドア系のネフィアではドアがあるタイプのダンジョンは生成されないように。
* アウトドア系のネフィアではトラップの生成率が1/5になるように。また、生物のリスポーン倍率が3倍になるように。
* 運によるダメージダイスなどのリロールの上限を20回に設定（高レベル帯のエヘ信仰のボスなどで処理が重くなるため）。
* スタミナやマナの加減を-999999に変更。
* 濡れ状態のキャラには炎によるアイテム破壊は起きないように。また、炎上状態のキャラには冷気によるアイテム破壊は起きないように。
* イスカは★堕天使の血を落とすように。
* 属性系の生物（ハウンドなど）は、対となる弱点属性がある場合、生成時に弱点属性の耐性を下げるように。
* 住人掲示板の家畜の「繁殖」の仕事のツールチップに、実際の日毎の卵や乳の生成率を表示するように（表示上の変化のみ）。
* 砂浜に水タイルが１タイルだけある時の波の表現を少し改善。
* プロテインとマヨの栄養素を調整（他の調味料とかぶったりしていたので）
* グローバルマップでも大事なものを指定できるように。
* 未使用の方のコルゴンの名前をコルゴンのパパに変更（薄い本などで出てしまうことがありまぎらわしいため）。
* 堕天使の血のレアリティをアーティファクトに変更。
* ルーンモールドでエンチャを抽出時に、エンチャの実際の強度と抽出できる強度が違う場合は()で実際の強度も表示するように。
* イスカとゴダにポトレを設定。（旧ポトレIDがspecial_n_orcのポトレを使用しているキャラがいる場合、ポトレが設定されていない状態になるため再設定してください）。
* 船は壊せないアイテムに設定。
* 遺伝子のFPコストや枠コストは0未満にならないように。
* ランダムなムーンゲートに入った時、まだ訪れたことのないマップ（星詠みのムーンゲートに保存されていないマップ）がある時は優先的に選択されるように。
* ユーザーマップのウェルカムメッセージの入力欄を複数行に対応化。
* カード図鑑の出現数は、実際にそのキャラがマップに配置された時にのみ計上するように（今回のバージョン以降。これまでは、パンティーの名義などを参照するために一時的に生成されたキャラも出現数として計上されていたため）
* パイのレシピを変更。
* 文字サイズが大きい時に、赤本の内容がページをはみださないように調整。
* アイテムのツールチップで、アイテム由来のエンチャント（そのアイテムに必ず付くエンチャント）はランダムエンチャとは別のアイコンで表示するように。
* アイテムのツールチップで、黒猫に舐められてついたエンチャは専用のアイコンで表示するように（今回のバージョン以降舐められたアイテムのみ）。
* 「物理攻撃距離」のエンチャはルーンに抽出できないように。
* 「唄」のバフは重ねがけした時に常に上書きされるように（バフ毎の上書き判定は、今後複雑になるようならツールチップで明記する予定です）。
* オートコンバットでPCが致命傷を受けてオートコンバットが停止したターンにはPCへの首刈りは発動しないように。
* バフ（ポジティブな状態効果）を重ねがけした時、パワーが同じか同等の時のみバフを上書きするように（仲間の全体バフなどでより強いバフが消されることがあるため）。
* ルーンやルーンモールドの使用時に仲間のインベントリからも選択できるように。
* 中国語の翻訳を更新。

[修正]
* 風の眠る場所以外でイノスを倒したときにBGMのプレイリストが変更されるのを修正。
* 魔法を長押しで使用中に他の魔法を使用すると同時に詠唱できてしまうのを修正。
* オートコンバットで「敵を倒した時に中断」する設定の時、敵を倒したターンにすぐに再行動できてしまうのを修正。
* 数万階層帯でHPやMPがオーバーフローするのを修正。また、首刈りが常時発動するのを修正。 
* 採取時の右クリック長押しリピートで、現在のツールでは本来採取できないタイプの採取物も採取できてしまうバグの修正。
* マネキンでの装備品スワップ時に、呪われた装備品もスワップできてしまうのを修正。
* 水タイルの上に壁やブロックがある時、つるはしの採掘アクションが表示されないことがあるのを修正。
* 所持しているアイテムをビルドモードから設置するとき、方向ヴァリエーションボタンのアイコンの向きが正しくないことがあるのを修正。
* 盟約の石に保存した仲間を呼び出す時にエラーが出ることがあるのを修正。
* 旋風(Cleave）が複数の武器で発動した時、旋風が起きる場所がずれるのを修正。
* きのこなどの遠距離型の近接攻撃が機能しなくなっていたのを修正。
* 街などで壁を壊した時に隣接する家具などの設置状態が解除されるバグが再発していたのを修正。
* 黒猫が遠隔武器をなめていたのを修正。
* PCがオートコンバット中に致命傷を受けた時、スタミナがある時でもオートコンバットを中断して死んでしまうのを修正。
* ウンガガの「逆襲」が機能していなかったのを修正。
* 魔法杖のダメージなどが、魔道具スキルではなく使用者の魔法のパワーに依存していたのを習性。
* テントで収納箱の中のアイテムがクラフトに使えていたのを修正。
* 自動整頓時に「コンテナ内のアイテムに重ねる」の設定の時、同じアイテムが何度もカウントされることがあるのを修正。また、ワードフィルタに一致する場合、重ならないアイテムでもコンテナに入れてしまうのを修正。
* その他細かい修正や調整。

[ノート]
* 床がぷかぷか揺れてしまう場合は、ビルドモードの「セル編集」モードから「浮遊セル」が設定されていないかご確認ください。
* 神の恩恵によるボーナスは、その神を信仰している日数も影響します。この日数は信仰を変えるとリセットされます（ジュア乗り換えキャンペーン以外）。
* 地球の果物とイルヴァの果物では若干名前が違うことがあります。
* ルーンで刻印したエンチャを再度ルーンモールドで抽出する場合、エンチャの強度は刻印した時点での強度になります。
* 世界の摂理の実績トークンについては、自己満足以外に特に意味はありません。まだだいぶ先になりますが、Steamの実績導入と連動させたり、実績によってPCにつける称号（旧バージョンの「運命の誓約者」など）を選択できるようにする程度の機能は入れたいと思っています。
* 「世界の摂理」を導入することができ、以降の更新では、しばらく停滞していたホーム系列のストーリーやサブクエも作っていきたいと思っています。また、お待たせしてしまいましたが、バッカーウィッシュも積極的に導入していく予定です。
* Ylvapediaの方は公式からもリンクさせて頂いてますが、有志の方により運営されています。Discordの方も、（形的には管理者の名義を受け継がせて頂いていますが）私が運営しているわけではなく、元々存在したElonaのコミュニティを使わせていただいている形です。モデレーターの方々、いつもありがとうございます！