{topic,Elin의 얼리 액세스 예정에 대해}
얼리 액세스를 통한 도입 예정인 내용은 주로 아래와 같습니다.

・홈 퀘스트와 메인 퀘스트 완성
・서브 퀘스트 대량 추가
・모든 Backer Wish 도입
・Mod 관련 기능 정비

이것들과 병행하여 각종 신기능과 밸런스 조정, 몬스터나 아이템 등의 게임 콘텐츠 추가를 지금까지와 같이 해 나갈 예정입니다.

{topic,완성 시기에 대해}
완성까지는 1~2년 정도를 예상하고 있씁니다. 물론 완성 후에도 한층 더 새로운 업데이트를 이어가며 세계를 확장해 나갈 예정입니다. 완성 시기는 (주로 시나리오의) 개발 상황에 따라 약간 늘어날 가능성이 있습니다.

{topic,차후 변경이 예정되어 있는 컨텐츠에 대해}
일부 유니크한 아이템이나 레시피는 게임의 재미를 향상시키기 위해 일시적으로 NPC의 판매 상품 등으로 지정되어 있습니다. 이런 것들은 이후 서브 퀘스트 등의 도입에 맞추어 퀘스트 보수 등으로 변경될 예정입니다.

또, 거점 경영 시스템은 대폭 변화가 가해질 가능성이 있습니다. 세이브 데이터는 얼리 액세스 중~완성 후까지, 가능한 한 호환성을 유지할 예정입니다.

{topic,서포트 등에 관한 부탁}
본 작품은 개발, 유저 서포트, 퍼블리싱 등을 개인이 하고 있습니다. 진심을 다해 대응해 드리고자 합니다만, 일반적인 게임보다 서포트 등에 할애할 수 있는 리소스가 적고, Steam의 포럼 등을 정기적으로 체크하는 것이 어려운 점을 부디 양해해 주시길 바랍니다. 또, 제작자의 건강 문제 등에 따라 업데이트가 잠시 중지될 가능성도 있습니다. 이 점 또한 부디 양해해 주시면 감사하겠습니다.

{topic,2차 창작과 스트리밍에 대해}
Elin, 또 전작 Elona에 관련된 2차 창작이나 스트리밍에 대해서는, 얼리 액세스 중・완성 후에도 자유롭게 하셔도 됩니다. 제한사항은 특별히 없으며, 보고하거나 허가를 구하실 필요 또한 없습니다.

2차 창작, 스트리밍, 공략 사이트 등, Elin과 관련된 컨텐츠라면 게임 내외로 Elin의 이미지 등을 자유롭게 이용하셔도 됩니다. 다만, Elin은 프리 소재를 사용하고 있으므로, 자세한 사항은 도움말의 크레딧을 참조해 주십시오.
