{topic,﻿Elin에 어서 오세요!}
Elin에 어서 오세요, 그리고 얼리 액세스(EA)에 참가해 주셔서 감사합니다! 여러분이 주시는 피드백을 가능한 한 게임에 반영해 나갈 예정입니다.
{link,Discord - Elin에 관한 질문 / 정보 교환 / 잡담 커뮤니티,https://discord.gg/elona}
{link,Ylvapedia(일본어 위키) - Elin의 공략・정보 위키 / 과거의 패치 내역,https://ylvapedia.wiki/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8}
{link,開発小部屋(공식 사이트) - Elin의 관련 링크 / 트러블 슈팅 / Mod 제작 도큐먼트,http://ylvania.org/elin_dev.html}

{topic,엘린의 패치 정보}
■ 9/17 2025 EA 23.200 안정판

안정판의 업데이트 후에는 이전 버전의 Mod가 동작하지 않거나, 이상하게 동작할 가능성이 큽니다. 동작이 이상해졌을 경우에는, 일단 Mod를 OFF하고 시험해 주세요.

[하이라이트]
* (Backer Wish) 종족 「켄타우로스」 추가.
* (Backer Wish) 바람을 듣는 자 「라네이레」와 이형의 숲의 사자 「로미아스」 추가.
* (Backer Wish) 어스름 마녀 「베르나」를 영원의 정원의 귀빈으로 새롭게 추가.
* (Backer Wish) 마법 「월야의 창 (Spear of The Moonlit Night)」를 도입. 미랄 가로크의 경품으로 추가.
* 퀘스트 「어둠과의 대화」를 업데이트. 또, 그것에 따라오는 홈 퀘스트 관련 컨텐츠를 여러 가지 추가.
* 미노타우르스의 소굴을 해방.
* 퀘스트 「전설의 가방의 수수께끼를 쫓아라!」 클리어 후에, 라이나와 포이나가 스펙윙에 생성되도록 함.
* NPC가 자고 있는 침대에서 「잠자기」를 선택했을 때, 우호도가 높은 경우에는 NPC를 침대에서 밀어내지 않고 함께 잘 수 있도록 함.
* 속성 인챈트를 가진 악기를 연주했을 때, 속성에 의한 상태이상이 청중에게 일어나도록 함.
* 양손잡기 스킬 보너스에 「무기 인챈트 효과 증가」를 추가.
* 이도류 스킬 보너스에 「오프핸드의 명중 페널티 감소」를 추가.
* 어빌리티 「꿈벌레」의 레벨이 일정치를 넘으면, 어빌리티 「장난」을 얻을 수 있도록 함.

[영원의 정원 추가]
* 맵 「어딘가」를 「영원의 정원」으로 개장하고 명칭을 변경. 이전에 「어딘가」를 방문했었다면 시간 경과로 맵이 재생성되지만, 흑천사, 빌리, 베르나 등의 이전 맵에 있던 NPC는 그대로 새로운 맵으로 인계됩니다 (그 결과, 베르나가 게임 내에 세 명 존재하게 됩니다).
* 「영원의 정원」은 시간의 흐름에서 단절된 장소로, 시계열이 Elin과 달라 그대로 도입하면 몰입감을 해칠 수 있는 컨텐츠를 배치하거나, 귀빈 (Backer Wish) NPC를 배치하거나 하는 맵입니다. 이후, 퀘스트/유니크 NPC도 배치하고 싶다고 생각 중입니다.
* 「영원의 정원」이 생성되기 전에 「어딘가」를 이미 방문했을 경우, 세이브 데이터를 읽어들일 때 카세트 테이프를 소포로 홈에 보내게 함 (맵 재생성시에 카세트가 생성되지 않기 때문).
* 영원의 정원에 귀빈객 명부 (책) 추가.

[방패 관련 추가와 변경]
* 원거리 공격의 대미지를 줄이는 「사격 방어」 방패용 인챈트 추가.
* 일격사를 막는 「불굴」 방패용 인챈트 추가.
* 적의 공격을 튕겨내고 반격하는 「패리」 방패용 인챈트 추가.
* 돌진을 강화하는 「돌격자」 방패용 인챈트 추가.
* 빈사 상태의 아군을 감싸는 「기사도 정신」 방패용 인챈트 추가.
* 실드 배시를 강화하는 「방패의 폭군」 방패용 인챈트 추가.
* 근접공격을 회피했을 때 반격할 수 있게 되는 「카운터」 방패용 인챈트 추가.
* 적의 패리나 반격을 방지하는 「흘려베기」 인챈트 추가.
* 방패 인챈트는 툴팁에서 전용 아이콘으로 표시되게 함.
* 방패에도 발동계 어빌리티 인챈트가 부여되도록 함.
* 방패를 장비하고 있을 때 영창성공률 페널티를 증가시킴.
* 실드 배시의 발생확률을 약간 상승. 또, 실드 배시 발동시에는 방패의 발동계 인챈트가 높은 확률로 발동되도록 함.
* 카운터나 패리는 묶여 있는 주민에게는 발동하지 않도록 함.
* 「꺾인 마음」 상태이상 추가. 「불굴」 인챈트가 발동하면 잠시 부여되고, 상태이상 중에는 불굴이 발동하지 않음.
* 「기사도 정신」이나 「고기의 벽」은 상태이상에 의한 대미지나 묶여 있는 NPC에 대해서는 발동하지 않도록 함.
* 패리나 발동계 방패 인챈트의 발동 시에는 성공 판정 등은 그 인챈트가 붙은 장비의 관련 스킬을 이용하도록 함 (예를 들어 방패는 방패 스킬, 암기는 격투 스킬 등)
* 암기 (격투무기) 에는 무기 인챈트와 방패 인챈트가 둘 다 생성되도록 함. 또, 룬도 각인할 수 있음.
* 이미 존재하는 모든 방패 장비와 암기에 각자 방패용 인챈트 추가.
* 「거북 등딱지」 추가. 거북의 레어드롭으로 설정.
* 「꽃가루 방패」 추가. 식인 꽃의 레어드롭으로 설정.
* 「패링 대거」 (일반무기) 추가.
* 그래픽적으로 방패를 장비하고 있는 NPC는 실제로 방패를 장비한 채로 생성되도록 함.

[컨텐츠 추가]
* 「공격을 받아도 대미지가 0일 때는 행동을 캔슬하지 않는다」 옵션을 설정의 실험적 탭에 추가.
* 독서와 암기의 난이도를 높이는 【난해】 아이템 특성 추가. 일부 레어한 마법서에 부여되게 함.
* 코발트와 토파즈에 마테리얼 유래 인챈트를 추가.
* 새로운 PC용 피트 「약탈자」 추가.
* 새로운 PC용 피트 「해체사」 추가.
* 라이나와 포이나에게 초상화 추가.
* 라이나와 포이나에게 대화문 추가.
* ★알 우드 추가 (실험적)
* ★킬킬 피아노 (악기) 추가 (레어 연주 팁. 입수 방법은 추후 변경 가능성 있음)
* ★굴드의 피아노 (악기) 추가 (레어 연주 팁. 입수 방법은 추후 변경 가능성 있음)
* ★탈색 브러시 추가. 에코포 상인의 판매목록에 추가.
* 대지를 떠받치는 오파토스 신상 (가구) 추가.
* 버섯 라이트 (가구) 추가.
* 가로등 (가구) 추가.
* 우편함 (가구) 추가.
* 거대 카레 (가구) 추가.
* 카레 루 (가구) 추가.
* 모래시계 (가구) 추가.
* 일본식 배너 (가구) 추가.
* 왕좌 (가구) 추가. 또, 미실리아 왕의 거처를 조금 개장.
* 참억새 (관엽식물) 과 달맞이 경단 (기존의 달맞이 경단과는 다른 식품) 추가.
* 말의 그래픽을 변경.
* 몬스터 1종 추가.
* 보스 몬스터 2종 추가.

[추가와 변경]
* 라스트 위시 (게임 내 풋프린트) 갱신.
* 안드로이드에게 「가능성의 짐승」 피트 추가.
* 길버트에게 「대지의 힘」 피트 추가.
* 마법이나 어빌리티가 현재 액션일 때, 채취할 수 있는 타일에서도 채취 액션은 표시되지 않도록 함.
* 꿈벌레의 툴팁에 설명 추가.
* 양손잡기 스킬의 「무기 인챈트 효과 상승」 보너스는 발동계 인챈트의 위력도 상승시키도록 함. 또, 장비하고 있는 무기를 X키로 조사했을 때, 「무기 인챈트 효과 상승」 보너스가 있다면 보너스 적용 후의 수치도 함께 표시하게 함.
* 「광전사」 상태는 공포를 무효화하도록 함. 또, 이동 / 공격 / 사격 / 브레스 외 다른 행동을 할 수 없게 함.
* 몬스터 볼 등으로 NPC를 포획했을 때, NPC가 미니언을 갖고 있다면 미니언을 릴리즈하도록 함.
* 룬 몰드 레시피를 초기 습득 레시피에서 제외. 제작 레벨을 조정.
* 켄타우로스와 그 외 다수 종족에 「사람 말을 함」 태그 추가.
* 이크 동굴이나 미노타우르스 동굴에선 특정 종족 (이크, 미노타우르스) 외의 랜덤한 적도 낮은 확률로 생성되도록 함 (적이 너무 단조로워서)
* 미랄 가로크 경품에서 파괴의 도끼를 제거.
* 「각성」이나 「세븐 센시즈」 발동 시에 대사를 말하게 함. 또, 효과음 추가.
* PC가 장난이나 기분 좋은 일을 하고 있는 상대를 펫이 공격하지 않게 함.
* 상태이상 「파문」의 효과는 신의 은혜 피트 자체를 무효화하도록 함 (이제까지는 은혜 피트에 의한 능력/내성 상승을 무효로 했는데, 피트 자체를 무효로 하지 않아 오파토스의 대미지 감쇄 등의 효과가 적용되고 있었기 때문)
* 힛칭 포스트나 스로잉 서클은 다른 타일을 클릭해서 이동하고 있을 때 도중에 밟아도 작동하지 않게 함.
* NPC의 레어 드롭 (낮은 확률의 고정 드롭) 의 생성 레벨은 NPC의 레벨로 계산하게 함.
* 스테이터스 정보 위젯은 항상 스테이터스 (버프, 디버프, 상태이상 등) 을 정렬해서 표시하게 함. 또, 스테이터스 정보 위젯의 옵션에 「항상 정렬」과 「오름차순 정렬」을 추가.
* 쿨다운이 있는 어빌리티를 사용했을 때, 스테이터스 정보 위젯에 남은 쿨다운을 표시하게 함.
* 일부 쿨다운은 PC에게도 적용되게 함 (Mod를 추가하지 않았을 경우에는 거의 영향 없음)
* 연주로 청중에게 화상, 출혈, 독을 일으켰을 때에는, 적대적인 행동으로 취급되게 함.
* 취한 상태의 청중은 연주에 질리지 않게 함.
* 악기에 붙은 인챈트는 디폴트로 표시되도록 함 (이제까지는 투척 속성이 붙은 악기만 표시했음).
* X키로 장비품을 조사했을 때 각 인챈트의 정식 명칭을 표시하게 함.
* 해부학의 습득 경험치를 상승.
* 유저 맵에서는 강화 레벨 (장비품의 +나 가구의 접두어 등)도 기록되도록 함.
* 불가시 설정의 아이템은 탐지기에 반응하지 않게 함.
* 빌드 모드로 아이템을 설치할 때 장비중인 아이템은 표시되지 않게 함.
* 빌드 모드로 지붕에 설치한 아이템을 이동할 때, 아이템을 설치 상태로 만들게 함 (이전에는 강제로 비설치상태로 변경했음)
* PC나 NPC가 사망했을 때, 유전자를 조작한 뒤, 또는 이미 넣은 유전자를 뺄 때, 액티브 스탠스는 해제하도록 함.
* 쌍안경은 글로벌 맵에서도 든 상태에서 우클릭으로 사용할 수 있게 함.
* 일부 유니크 NPC에게 작업, 취미를 설정.
* 패리! 나 연격! 등의 메시지는 적의 행동에 의한 것은 알아보기 쉽게 색을 다르게 표시하게 만듦.
* 어빌리티 「견인」은 대상과 인접해 있을 때에는 발동하지 않게 함. 또, 견인할 타일은 가능한 한 대상과 마주보는 타일을 선택하도록 함.
* 고대갯가재의 초기 인챈트를 조정.
* 암기 스킬에 의한 스펠 스톡 보너스는 스킬레벨 50 이상부터 점차 감소하도록 함.
* 붉은 책의 생성률을 상승 (붉은 책은 게임 릴리즈 초기보다 대량으로 늘었는데, 생성률은 변하지 않았기 때문)
* 마우스 휠로 설치하는 아이템의 높이를 바꿀 때, Shift키를 누름으로써 더욱 높은 위치에 설치할 수 있게 함.
* 헬프의 「조작과 숏컷」의 구성을 변경, 또 설명 추가.
* 하늘에는 벽이나 가구를 설치할 수 없게 함.
* 야미코와 어둠의 노승의 보팔률을 증가. 단, 공격 대상에게 모습이 보이고 있을 때에는 0%가 되도록 함.
* 카오스셰이프의 디폴트 신장/체중을 작게 변경 (플레이버적 변경)
* 원블록 모드 조금 업데이트. 버그 수정, 이주자 리스트에 등장하는 유니크 NPC는 Raid Lv에 의존하도록, Raid Lv에 따른 몬스터의 스케일링, 길드 가입, 초기 확정 입수 아이템에 모래와 물 타일 추가 등등.

[수정]
* 빌드 모드에서 Tab키를 누르면 인벤토리 (장비품 슬롯) 이 열리는 것을 수정.
* 판넬 등의 일부 NPC의 받는 대미지 증가 효과가 작동하지 않던 것을 수정.
* 돌아갈 수 없는 숲의 최심부에서 보스를 쓰러뜨리지 않고 귀환해서 던전이 재생성되었을 때, 나나스가 파티에 있어도 통로를 열어주지 않던 것을 수정.
* 빌드 모드에서 천장에 아이템을 배치 (ALT)할 때, 마우스 휠로 높이를 바꿀 수 없었던 것을 수정.
* 식사에 의한 독 효과로 죽었을 때, 먹은 것이 사라지지 않고 남아 있는 것을 수정.
* 연주 중, 질식 등으로 대미지를 받아도 연주가 중단되지 않던 것을 수정.
* 「불굴」이나 「운명」 피트의 표과가 발동할 때 메시지 글리치 수정.
* 크래프트 시에 마지막으로 기억하고 있던 아이템이 크래프트 소재로 사용할 수 없게 되었을 경우 (마테리얼이 변한 경우 등), 그 아이템을 크래프트 소재로 선택할 수 없게 함.
* Windows의 사용 언어에 따라 영향력 샵 등에서 거래가 불가능한 경우가 있던 것을 수정.
* Mod 등으로 「치유 본능」 피트를 PC가 갖고 있을 때, 회복마법을 영창할 수 없게 되는 것을 수정.
* Mod를 사용하고 있는 세이브 데이터로 Mod를 뺀 뒤에, 존재하지 않는 데이터를 참조함으로써 일어나는 에러 몇 가지를 수정.
* 그외 세세한 수정, 조정.

[노트]
* 라네이레의 취미가 2개 설정되어 있는 것은 요청에 따른 것입니다.
* 탐구자가 그걸 가지고 있는 것은 요청에 따른 것 (후원자분에 의한 지정) 입니다.
* 이르바에도 여동생의 날을 만들기 위해서, 게임 내 캘린더를 언젠가 구현하고 싶다고 생각 중입니다 (덤으로).
* 현재, 「명성에 따른 메인 퀘스트 컨텐츠의 스케일링」은 생성되는 몬스터 레벨만 스케일링 하는 상태입니다. 이후 변경될 가능성이 크지만, 함정이나 해저 맵의 필요 수영 레벨 등은 스케일링되지 않습니다.