주간 모험가 제1호 《네피아와 당신》,편집장 한스,10,1

<i>어서 오라, 『주간 모험가』에. 모험가 제군의 가슴을 뜨겁게 불타오르게 할 핫한 화제를 매주 전해드린다!</i>


기념비적인 제1호의 테마는 제군들이 노스티리스에 발을 들이는 이유 그 자체, 「네피아」다.

네피아란 옛 문명의 유산이자, 고대의 부와 지식이 잠들어 있는 곳. 노스티리스에서는 지각변동에 의해 끊임없이 땅 속에서부터 모습을 드러내고, 또 파묻혀 간다. 마를 일 없는 수많은 유적들이 모험가들을 기다리고 있는 것이다!
{p}
수많은 모험가들에게 이야기를 들어 보고 알게 된 것으로, 모든 네피아는 공통적으로 이하의 특징을 갖는다.

<b>위험도 레벨</b>
높은 레벨의 네피아일수록 위험이 커지지만, 그 보상 또한 커진다. 하지만 이것은 절대적이지는 않고, 낮은 레벨의 네피아에서도 강적이 나타는 경우가 있다. 방심은 금물이다.

<b>층수 (깊이)</b>
네피아는 2~5층으로 구성되고, 층수가 깊어질수록 위험도 레벨도 점점 올라간다.

<b>네피아의 주인</b>
최하층에는 그 네피아의 「주인」이라 불리는 강력한 마물이 기다리며 보물을 지키고 있다. 놈들은 경계심이 강해서, 만약 모험가가 최하층에서 후퇴한다면 그 틈에 보물을 들고 도망가 버린다고 한다.

{p}
■네피아 탐색법
노스티리스의 네피아는 보통 나타나고 사라지는 것을 반복하기 때문에 발견 경쟁이 치열하다. 책방에서는 급조한 지도를 팔고, 모험가들은 서로 목격 정보를 주고받는다.

특히 팔미아 북방은 지진이 많이 일어나, 네피아를 찾기 쉬운 지역이라고 알려져 있다. 매일매일 모험가들이 망원경이나 쌍안경을 손에 들고, 눈에 불을 켜고 찾고 있다.

■네피아의 종류
유적: 가장 기본적인 타입. 벽이나 바닥을 부수면 대량의 석재를 얻을 수 있다. 함정이 많고, 잔해가 많이 널부러져 있다.

초원・삼림: 초목이 많아서 동물도 많다. 함정은 적지만, 마물이 순식간에 몰려온다. 야외에 있어서 날씨나 시간의 영향을 받는다. 희소한 나무나 덩굴도 있고, 바위에서 광석을 캘 수 있다. 농업에 종사했던 자라면 고품질의 들풀도 찾아낼 수 있겠지.
{p}
동굴: 광물이 풍부하다. 벽의 광맥이나 커다란 광석 덩어리에서 광석과 보석을 채광할 수 있다. 석순에서 보기 드문 석재도 얻을 수 있다. 짐을 적당히 비워 두고 가는 게 좋겠지.

기계유적: 옛 기술문명의 잔해다. 벽이나 바닥을 부수면 구리・철・크롬 스크랩을 얻을 수 있고, 화학물질이나 유리조각도 채집할 수 있다. 이 안에 오래 틀어박히는 모험가도 분명 많을 것이다.

해저유적: 바닷속에 출현하는 특수한 네피아. 수중호흡이 필수다. 코랄우드로 만들어진 횃불도 좋지만, 포션이나 아티팩트를 사용하는 것도 좋은 선택이다. 수영 기술이 낮으면 이동속도가 떨어지기 때문에, 높은 레벨의 해저유적에선 높은 레벨의 기술이 필요하다. 수생 마물이 한가득 있으므로 요주의. 얻을 수 있는 자원은 산호, 심해 해초, 유황, 희소한 석재, 코랄우드 등이 있다. 진주조개가 생각지도 못한 보물을 갖고 있는 경우도 있다.
{p}
만약 네피아가 벅차다는 느낌이 든다면, 주저하지 말고 후퇴하는 거다. 일단 살아야 모험을 할 수 있다. 살아만 있다면 반드시 다음 기회가 온다!


<i>- 다음 호에서는 「잠재능력」에 대해 세세하게 해설하겠다.</i>
