주간 모험가 제2호 《잠재능력을 해방하라》,편집장 한스,10,1

<i>어서 오라, 『주간 모험가』에. 모험가 제군의 가슴을 뜨겁게 불타오르게 할 핫한 화제를 매주 전해드린다!</i>


이번 주의 테마는 제군들의 성장 속도를 좌우하는 중요한 요소, 「잠재능력」이다.

분명히 경험을 쌓고 있는데, 어떤 능력이나 기술이 좀처럼 성장하지 않는다… 그런 적 없나? 그건 대체로, 잠재능력을 소홀히 했기 때문이다.
{p}
간단하게 말하면, 잠재능력이란 「얼마나 빨리 기술이나 주 능력이 성장하는가」를 나타내는 수치다. 200%라면 100%일 때에 비해 2배 빠르게 성장한다. 시간도 노력도 절반만 들여서 해치울 수 있다는 것이지.

■잠재능력의 종류
잠재능력에는 「베이스 잠재」와 「일시 잠재」가 있다.

베이스 잠재는 태어날 때부터 갖고 있는 재능으로, 특별한 계기가 없다면 변하지 않는다.

일시 잠재는 수련이나 식사 등으로 증감하는데, 기술이나 주 능력이 오를 때마다 감소한다. 마이너스가 될 수도 있다.

이 두 가지의 합계치가 실제 성장속도를 결정한다.

{p}
■잠재능력의 유지와 관리
기술의 잠재능력은 마을의 트레이너에게 플래티넘 코인을 지불하면 상승시킬 수 있다. 주 능력은 식사로 오른다.

동료도 똑같다. 마을에서 오렌을 주면 기술의 잠재능력이 오르고, 식사로 주 능력 잠재도 오른다.

하지만 유지하는 건 요령이 있다. 잠재가 높으면 성장이 빠른 반면, 성장 시에 줄어드는 것도 빠르므로 유지비가 깨진다. 성장과 잠재 회복의 밸런스를 잘 맞춰 보자.

{p}
■어떤 잠재능력을 수련해야 하는가
수많은 모험가들의 의견을 총합하면:

・전투계 기술은 필수다. 마법사라도 방어류 기술은 도움이 된다.

・자원이 필요한 기술 (야금, 연금술 등) 은 수련해야 하지만, 음악처럼 간단히 실천할 수 있는 것들은 수련할 필요가 없다.

・효과에 한계가 있는 기술 (감정 등) 은 일정치 이상이 됐다면 수련을 그만둔다.

・기술의 잠재능력은 200% 전후가 밸런스가 좋다.

성장할 때마다 잠재능력을 회복해서, 효율 좋게 성장해 나가자. 잠재능력에 통달한 자가 성장 또한 통달한다!


<i>- 다음 호에서는 「행운」에 대해 파고들어 보겠다.</i>
