주간 모험가 제8호 《가게 경영》,슈 할머니,10,1

<i>어서 오거라, 『주간 모험가』에. 오늘은 이 슈 할머니가 돈 이야기에 답변을 좀 해 주마.</i>


오늘의 질문은 미실리아의 애송이구나. <color=blue>「슈 할머니, 상인들이 가격을 후려쳐서 전리품 수익이 없다시피 해요! 그냥 제가 직접 가게를 차리는 게 나을까요?」</color>

좋은 걸 하나 가르쳐 주마. 상인들은 모두 하나같이 구두쇠란다. 악의가 있어서 그러는 게 아니야. 장사란 게 원래 그런 거니까. 네 손에 떨어지는 건 진짜 가치의 조그만 일부분일 뿐이야.
{p}
팔고 싶은 물건을 출하하는 방법도 있지. 미실리아의 마켓에선 약간이라도 더 제대로 된 값을 매겨 주고, 금괴도 덤으로 준단다. 하지만 출하 상자는 조그맣고, 값을 흥정하는 것도 할 수가 없지.

그럼 이제 본론인, 자신의 가게를 차리는 것에 대해서는―― 이건 수고가 좀 들지. 가게를 세우고, 영업 방침을 정하고, 재고가 떨어지지 않게 계속 관리를 해야 한단다. 하지만 가격을 네가 정할 수가 있고, 벗겨먹을 수 있는 호구가 얼마나 많이 오냐에 따라 벌이가 달라지지. 아무나 할 수 있는 건 아니지만, 관심이 있다면 이 슈 할머니가 비법을 알려주마.

{p}
■기본

우선은 땅이 필요해. 경치가 좋은 곳을 찾아 보거라. 내 가게는 설원의 고대 유적 근처란다. 멋드러진 건물을 만들 필요는 없어―― 수레 한 대만 있어도 충분하지. 다만 가격표는 필수다. 팻말 공방에서 만들 수 있어.

가격표를 팔고 싶은 물건에 붙였다면, 영업을 개시하고 손님들이 찾아오기를 기다리기만 하면 돼. 「상품 재고 팻말」의 범위 안에 있는 컨테이너에 같은 상품을 채워 두면 자동으로 보충이 된단다. 컨테이너에 직접 가격표를 붙이면 내용물 전부를 팔 수 있는데, 우리네 게을러 터진 손녀 같은 녀석들에게는 딱 맞는 방법이지.
{p}
노스티리스 시민들은 모두 정직한 사람들이라, 네가 가게에 없어도 물건을 도둑질하거나 하지 않고 제값을 두고 간단다. 예를이나 에우다나였으면 상상도 못할 일이지. 네가 얼마나 좋은 곳에 살고 있었는지 여태껏 몰랐지?


■돈 버는 법

가게를 열었다면, 손님을 끌어모아서 들고 있는 오렌을 한 푼도 남김없이 쓰게 만들 작정을 하거라. 이런 저런 방법으로 지갑을 공략하는 거야.

가격: 「잡화점 라이센스」나 「음식점 라이센스」라는 정책을 채택하면 가치가 오른단다. 나는 딱 정해서 하는 장사는 안 좋아하지만 말이야.
{p}
손님 수: 많으면 많을수록 잘 팔린다. 좋은 땅을 골랐다면 첫 단계는 합격. 금괴를 털어서 광고를 하고, 관광객을 위한 안전 대책도 세우거라. 몬스터한테 먹힌 손님은 쇼핑을 할 수가 없으니까 말이야.

손님의 재력: 이게 핵심이야. 손님이 낼 수 있는 액수를 넘는 물건은 팔리지 않아. 갑부를 불러모으려면 「셀럽 천국」 정책을 쓰거라. 부유층은 위험한 장소를 선호하니, 인기척이 드문 땅에 가게를 여는 방법도 있지.

…그리고, 내 말을 잘 들어 보거라. 이건 제정신으로 할 짓이 아닐지도 모르지만, 토지에 「악마 부르기」를 장려하는 거다. 돌아다니는 몬스터가 강해지지만, 갑부들도 많이 오게 된다. 이유는 묻지 말거라, 그냥 그런 거야. 무서우면 「경계 근무」도 채택해 두거라. 손님들에게 피해를 주지 않으면서 위험한 녀석들만 가까이 오지 못하게 할 수 있단다.
{p}
이상이 슈 할머니의 가게 경영 비법이란다. 우리네 멍청한 손녀도 알아먹을 수 있을 정도로 간단하지.

마지막으로 하나만 더. 손님은 산 물건을 그 자리에서 시험해 본단다. 내산성 코팅액을 마시는 정도는 상관이 없지만, 운석을 얻어맞는 건 싫겠지? 그러니까 상품으로 내놓을 물건은 잘 생각해 봐야 한다.


<i>다음 호는 요윈으로 돌아가서, 최근 유행하는 양봉 붐에 대해 취재한단다!</i>
