주간 모험가 제17호 《도적 사업》,페르세포네 양,10,1

<i>어서 와, 귀여운 꼬마들아. 오늘은 내 교외 저택에서, 모두에게 자금을 마련하는 법 하나를 전해 줄게.</i>


유유자적한 신분이 되면 시간이 너무 많아서 곤란해져. 그런 때에 한스한테서 날아들어온 의뢰가, 뭐, 심심풀이로는 나쁘지 않았단 거지. 오랜 친구에게 주는 선물 겸 해서, 소싯적 경험이라는 보물을, 너희 젊은 모험가들에게 조금 나눠주면 어떨까 생각해.

그 전에, 확실하게 「합법적인 선」 내에서만 쓰겠다고 약속할 수 있겠니?
{p}

■소매치기

간단히 말하면 도둑질. 용의 보물을 슬쩍하는 것도, 오크의 주머니를 털어먹는 것도, 본질은 똑같아.

일단 필요한 건 팔 힘이랑 기량. <b>근력 1당 0.1s, 절도 기술 1당 0.2s.</b> 이 합계가 얻고 싶은 물건의 무게를 넘으면, 그걸로 충분해.

그 다음으로 중요한 게 「눈에 띄지 않는 것」. 네 사소한 못된 짓을 비난할 만한 시선이 근처에 없으면 성공이야.

크게 소리라도 지르면 어떡하냐고? 그런 건 신경 안 써도 돼. 모습을 완전히 감춰도 무조건 성공한다고는 장담 못 하지만, 목격자를 <b>실명시키거나, 혼란시키거나, 잠재우거나, 마비시키면</b> 확실하니까. 단, 방법에 따라서는 일이 좀 더 귀찮아질 거야.
{p}
물론, 마을 사람들을 전부 베어죽인다든가, 텔레포트 지팡이로 날려버려도 돼. 뭐, 그런 난폭한 짓은―아아, 한스는 좋아할 것 같긴 한데―내 취향 아니거든.

우리 착한 꼬마들이 설마 가게 물건을 훔치거나 빈집털이 같은 걸 하진 않겠지?

처음에는 가볍고 무방비한 물건부터. 익숙해지면 적의 손에서 무기를 빼오고, 갑옷을 벗겨버리고, 날아오는 반격을 훌쩍 피하면서 <i>접수하는</i> 것도 가능해져.

마법사 친구들은 반마법 반지를 손에서 빼내 주면 정말로 기뻐하는 법이거든.
{p}
■자물쇠 따기

고액의 오렌을 정보상에게 바치고 싶지 않으면, 네피아에서 찾아낸 보물상자는 자기 힘으로 따야지.

일단 자물쇠 따는 도구가 필요해. <b>락픽이 없으면 자물쇠 따기 기술의 절반까지, 있으면 +10</b>까지의 자물쇠를 딸 수 있어. 하늘과 땅 차이지.

잡화점에서도 팔지만, 도적 길드의 자판기 쪽이 확실해. 옛날에는 말이야, 몰래 슬쩍 들어가서 사곤 했었지.

초보자는 한 걸음부터 차근차근. 연습용 보물상자 같은 건, 나 정도 되면 지루하고 시간 낭비지. 복권 상자도 경험치는 주지만 수지가 안 맞아.
{p}
내가 주로 했던 건, <b>고물상에서 「손을 많이 탄」 자물쇠가 걸린 보물상자를 찾아 보는 거.</b>

정보상도 못 여는 물건이고, 연습도 되지. 이걸 열 수 있게 되면 연습용 상자 따위는 두 번 다시 손댈 일 없어. 「호화로운 보물상자」는 안에 든 것도 나쁘지 않고.

조언을 하나 해 줄게.

자물쇠 따기 기술은 있으면 있을수록 좋아. 네피아의 전리품을 정리하기 전에 자물쇠 따기 전용 장비를 걸치는 건, 초보에게도 숙련자에게도 유용한 지혜야.
{p}
■은밀

한스는 네피아에서 숨어다니는 걸 그닥 좋아하지 않았지만, 싸울 상대를 고를 수 있게 되는 건 큰 이점이지.

은밀 성공은 네 기술과 적의 감각 능력・탐색 능력의 승부. 거리가 가까울수록 발견되기 쉬워지고, 전투 중인 적은 특히 민감해.

은밀히라는 건 말이야, <b>단독행동이 이상적</b>이야. 얼빠진 놈 하나가 전부 망치는 법이니. 어떻게든 집단으로 움직이고 싶다면, 전원이 시험받을 작정을 해. 약한 고리가 하나라도 있으면 그걸로 끝이니까.

능숙해지면 네피아의 주인 만나러 가는 동안에 방해꾼 하나 없게 될 거야.
{p}
■정리

절도는 범죄자의 기술이라는 소릴 듣지만, 실제로는 「이상적인 모험가」에게 필수적인 기술이라는 거야.

세상한테 손가락질받지만, 필요한 때만 편리하게 이용되는― 참 제멋대로인 이야기지.

뭐, 나도 이젠 훌륭한 레이디니까. 너희가 오늘 배운 이런저런 것들을 나쁜 일에 쓸 리가 없다고 믿고 있어.

그럼, 다음 호에서 다시 만나자.


<i>- 다음 주는 효율적인 모험가 파티를 짜는 법이야. 기대하고 있어.</i>
