주간 모험가 제13호 《축제》,편집장 한스,10,1

<i>어서 오라, 『주간 모험가』에. 용감한 제군의 가슴을 뜨겁게 불타오르게 할 핫한 화제를 매주 전해드린다!</i>


이번 주 특집은 노스티리스 각지에서 개최되는 대규모 제전이다. 전부 다루고 있는 것은 아니나, 하나하나가 이 대륙을 대표하는 명물들이다. 모쪼록 여행 계획에 추가해 보도록!

{p}

★3월 ― 오르비나 ― 월주제

스스로를 희생하여 길을 알려 주신 여신 오디나를 기리는 축제다. 차오르는 달을 보며 생각에 잠긴 채, 벚꽃 아래에서, 또는 김이 피어오르는 온천에서 훌륭한 술을 즐기고 싶어진다.

오르비나는 항상 숨이 멎을 만큼 아름답지만, 월주제의 계절에는 특히 빼어나다. 만약 축제들 중 「단 하나만」 골라야 한다면, 나는 주저없이 이쪽을 고르겠다.
{p}

★6월 ― 포트 카풀 ― 사자제

선조를 공경하는 제전은 각지에 있고, 노스티리스도 예외는 아니다. 최근에는 활기찬 느낌이 강해졌다 하나, 인생의 무상함을, 그리고 기억마저 언젠가는 풍화되어 버린다는 사실을 되새기는 날은 역시 엄숙하다.

말은 그렇게 했지만, 살아 숨쉬고 있는 지금을 즐기는 것 또한 중요하다. 등불을 띄우고, 바다가 요동치며, 불타오르는 야카샤 인형에서 피어오르는 구운 파루루 냄새가 코를 간지럽힌다. 망자를 위한 축제는 아이러니하게도 「삶」으로 충만하다. 기억하는 것이 망각을 이겨내는 첫걸음인 것이다.
{p}

★9월 ― 요윈 ― 수확제

쿠미로미를 찬미하는 축제에 어울리는 장소는 요윈밖에 없겠지. 맑은 가을 공기를 한가득 들이쉬고, 밤하늘을 수놓는 불꽃놀이를 즐기자! 그 해의 은혜가 죽 늘어서 있는 거리에서 입맛을 다시며, 버섯과 만드레이크 인형에 살아 숨쉬는 소박한 농부들의 따스함을 느껴보자.

방문객들에게는 예외 없이 「버섯 모자」가 지급된다. 얼간이 같아 보일지도 모르겠지만, 이 또한 가혹한 겨울이 오기 전에 마음껏 웃어두기 위한 액땜 같은 것이다.

{p}

★12월 ― 노이엘 ― 성야제

한 해를 마무리하는 것은 여신 쥬아를 찬미하는 성야제다. 노이엘로 가는 길은 험하지만, 축제를 위해 구워낸 거대한 마카롱들은 꼭 봐야 한다. 월말에는 봉납하게 되니, 신선할 때 눈에 새겨 두도록.

또한, 축제 기간 중에는 쥬아 교단에서 입신 캠페인도 실시한다. 신앙일수 유지, 천벌 회피, <b>거기에 더해서</b> 진짜 「쥬아 다키마쿠라」까지 기다리고 있다! 나는 그런 취미가 없지만, 신자가 되겠다면 이때만큼 좋은 때가 없다.

{p}

★축제의 전리품

축제에서 「물건」을 노리는 자도 많을 테지. 라무네와 신들의 동인지, 감각적인 디자인의 등불―― 하나하나가 노점에서만 손에 넣을 수 있는 진귀한 물건들이다.

이런 것들을 찾는다면, 마을의 비서에게 투자해서 가게의 규모를 키우고 영향력으로 재고를 회전시키는 게 지름길이다. 노점상에 직접 투자하는 방법도 있지만, 해마다 얼굴이 바뀌기 때문에 축제가 끝나면 투자금이 허공으로 사라지는 꼴이 된다.

가구 징수권으로 축제 장식들을 얻을 수 있다는 것도 잊지 말 것. 거리낄 필요는 없다! 나도 월주제 때마다 「달」을 집에 들고 갈 정도니까.

{p}

축제는 노스티리스의 역사와 문화를 반영하는 거울이다. 아무쪼록 이르바 각지를 방문하고, 둘도 없이 소중한 추억을 가지고 돌아갔으면 한다.


<i>- 다음 호는 「사회의 위협: 서큐버스」 특집이다!</i>
