주간 모험가 제3호 《운》,팔미아 특파원 카와,10,1

<i>어서 오라, 『주간 모험가』에. 모험가 제군의 가슴을 뜨겁게 불타오르게 할 핫한 화제를 매주 전해드린다!</i>


이번에는 팔미아의 「포츈 벨」에서, 수수께끼의 힘 「운」에 대해 파고들어 보자.

우선 의외의 사실부터―― 행운은 「포츈 벨」의 미니게임에는 영향을 주지 않는다. 슬롯머신도 블랙잭도, 운이 아니라 실력과 타이밍이 중요하다. 나도 슬롯머신의 잭팟을 노리는 요령을 알고 있다.

{p}
■행운의 정체
에헤카틀 교단 수녀의 이야기로는, 관련된 소문들은 대부분 잘못되었다고 한다.

네피아 전리품의 질은 오르지 않는다. 공격 회피율도 오르지 않는다. 「행운의 달」이나 낚시에도 영향이 없다.

그렇다면 뭐가 바뀌는 걸까? 제일 큰 효과는 「주사위를 다시 굴리는」 것이다. 운 1당 1% 확률로 주사위를 다시 굴려서, 좋은 쪽의 결과를 골라 적용한다. 이로써 가하는 대미지나 회복량, PV에 의한 받는 대미지 경감이 유리해진다.

거꾸로 운이 안 좋다면, 주사위를 다시 굴려서 좋지 않은 쪽이 적용되게 된다.

{p}
■그 외의 효과
복권 상자의 당첨이 쉬워지고, 장비가 잘 저주받지 않게 되는 효과가 있다.

■행운을 올리는 방법
에헤카틀에게 기도하기, 럭키 코인을 소지하기, 미카제 장비를 걸치기.

외모나 기분도 중요하다. 그럼 나도 이만 블랙잭을 하러 돌아가겠다.

<i>- 다음 호는 쥬아 교단에서 「상태이상의 예방과 치료」에 대해 전해드릴 예정이다.</i>
