주간 모험가 제10호 《투자》,슈 할머니,10,1

<i>어서 오거라, 『주간 모험가』에. 모험가 제군의 중요한 지갑 사정에 대해, 오늘은 이 할머니가 답변을 해 주마.</i>


오늘의 질문은 항구 마을 카풀의 아가씨구나.

<color=blue>「슈 할머니, 돈이 조금 쌓여서 어딘가에 투자를 해 볼 생각이에요. 리턴이 제일 큰 곳은 어딘가요?」</color>

{p}
아, 젊다는 건 참 좋구나. 아주 순수하고, 무지하고, 물러터졌어. 잘 들어, 아가씨. 투자로 돈을 불릴 수는 없단다. 상인한테 돈을 좀 투자해서, 배당금으로 평생 먹고 산다? 그런 게 가능하겠니. 그게 됐으면 이 할머니는 이미 오십 년 전에 은퇴했어.


■가게와 마을

젊은이들이 먼저 알아두어야 할 것. 투자라는 건 가게 각각에도 할 수 있고, 마을 전체에도 할 수 있다는 거야. 마을의 비서에게 투자를 하면 마을의 규모가 커지고, 가게 점주에게 투자를 하면 가게의 규모가 커지지.

거래를 할 때 가게의 규모는, 가게 자체의 규모만 따지는 게 아니라, 마을의 규모도 더해서 계산된단다.
{p}
그 정도 차이는 신경 안 쓴다고? 그럼, 마음에 든 상인을 자기 거점으로 불렀을 때를 생각해 보거라. 마을에 투자를 많이 했다면, 그 상인이 거점에 왔을 때에는 당연히 있던 마을의 규모에 따른 보너스가 없어지겠지?

반면 가게에 투자를 많이 하면 확실히 그 가게의 규모는 커지지만, 다른 가게의 발전은 늦어지는 거야.

어떠냐, 성가시지?

하나 더. 마을에 투자하는 것은 상인 길드의 투자 공헌도에는 영향을 주지 않아. 왜냐고? 이 할머니가 현역이었을 적부터 그렇게 정해져 있었거든.

{p}
■이점

그럼 돈도 안 되는 투자에 무슨 의미가 있는가. 답은 간단하단다. 가게의 규모가 커지면 상품의 수가 많아지고 상품의 질도 좋아져. 어떤 걸 「좋다」고 생각하는지는 가게 마음. 여관이라면 영양가 있는 요리, 대장간이라면 강한 무구, 마법상점이라면 보기 드문 주문서. 할머니는 팔미아 빵집에 몇백만을 부었던 적이 있는데, 다음 번에 찾아갔을 때엔 왕궁에서 낼 법한 호화로운 빵을 팔고 있었어.

물론 확실한 건 없어. 규모가 작은 가게에서도 레어품을 내놓을 때도 있고, 규모가 커도 갖고 싶은 건 없을 때도 있단다. 그래도 규모가 크면, 상품 수가 많은 만큼 필요한 물건을 찾을 가능성이 오르겠지.

게다가, 투자를 하면 마을에서의 영향력도 늘어나지. 돈을 뿌리면 사람은 자연스레 호의를 갖게 되는 법이란다.

{p}
■투자 비법

솔직히 말하자면, 투자는 굉장히 막대한 돈이 든단다. 돈을 아무리 벌어도 부족하지. 그래도, 약간이라도 효율을 올리는 방법은 있다.

우선 「투자」 스킬이 높으면 비용이 좀 싸진단다. 모르는 사람이 많지만, 외모도 영향이 있고. 「매력」의 효과는 스킬의 절반 정도지만, 어려운 금융 용어를 이해하는 것보단 방긋방긋 웃는 게 더 즐겁지 않겠니?

마을과 가게에 투자하는 건 별도로 취급돼. 한쪽 투자 비용이 너무 비싸졌다면, 한동안은 다른 쪽에 투자해 보는 게 좋을 거야.
{p}
가게의 종류에 따라서는, 구색이 좋아지는 데에도 한계가 있지. 가망 없는 가게는 계속 투자를 해도 소용이 없다는 거야.

이상, 덜떨어진 손녀도 이해할 수 있는 간단한 투자 강좌였다. 자, 이제 너희들도 지역 경제의 한 축이 되어 보도록!


<i>다음 호에서는 마술사 길드를 방문해서, 「집단에서의 마법 전투」를 알아볼 거야!</i>
