주간 모험가 제11호 《집단마법》,루미에스트 특파원 제이스터,10,1

<i>어서 오라 『주간 모험가』에. 모험가 제군의 소중한 동료와의 연계에 관해, 이번 주는 마술사 길드에서 전해드린다.</i>


모험가들은 대체로 동료와 파티를 짜서 네피아에 도전한다. 마법도, 동료를 휘말리게 하지 않고 사용하는 것이 중요하다.

{p}
■마력제어

공격마법을 쏠 때 동료가 휘말리지 않았으면 좋겠다. 그럴 때 도움이 되는 것이 「마력제어」 스킬이다. 범위공격의 위력을 동료에게 피해가 가지 않도록 억제해 주지. 충분히 숙달되면 지진 같은 강력한 마법도 아군에게는 피해를 주지 않게 할 수 있다.

「정밀한 마법」 피트를 가진 술사는 그 자체만으로도 아군을 잘 휘말리지 않게 되고, 더해서 마력제어의 효과가 배로 뛴다. 성대한 폭발이 취향이라면 꼭 갖고 싶어질 특성이지. 똑같이, 동료 또한 정밀한 마법의 효과를 누릴 수 있다.

흔히 하는 오해로, 「마법의 매너」를 가지고 있다면 동료가 피해를 입지 않는 게 아닌가 하는 게 있다. 그건 불이나 얼음으로 아이템을 부수지 않게 하는 특성으로, 아군이 받는 대미지와는 관계가 없다.
{p}
마력제어 스킬은 마술사 길드에서 배울 수 있지만, 그 회원만 배울 수 있다.


■마법의 대상

공격마법이 전부가 아니다. 방어나 지원 마법도, 누구에게 어떻게 거는가에 따라 결과가 크게 변한다. 대표적인 것들을 몇 개 꼽아 보지.

<b>자신을 대상으로</b>
파란 아이콘으로 표시되고, 대상을 선택할 수 없으며 술사 자신에게 효과가 있다. 「텔레포트」나 「고양이의 눈」이 이런 타입이다. 반드시 술사 자신에게만 효과가 있는 것은 아니고, 자신을 중심으로 한 주변에 효과가 적용되는 경우도 있다. 다만, 대상을 임의로 선택할 수 없다는 것은 주의해야 한다.
{p}
<b>아군을 대상으로</b>
녹색 아이콘으로 표시되고, 아군을 대상으로 선택할 수 있다. 발동하려면 마법을 선택하고, 대상을 우클릭하면 된다.

또, <color=green>우클릭을 꾹 누르면 전체영창이 가능</color>하다. 파티 멤버 전원에게 같은 마법을 한번에 걸고, 필요한 MP와 스톡은 인원수만큼 소모하지만, 한 번의 행동으로 끝낼 수 있다. 네피아 진입 전에 파티원 전체를 강화하거나, 전투 후 전원을 회복시킬 때 편리하다. 단, 전체영창은 동료에게만 효과가 있고, 소환한 미니언에게는 각자 따로 걸어야 한다.

<b>승마 중인 동료</b>
설명문에 「승마 중인 동료에게도 효과가 있다」라고 적혀 있는 마법은 술사가 자신에게 걸어도 승마, 기생 중인 동료도 같은 효과를 공짜로 적용받는다. 회복계열이 많지만, 투명화 등의 예외도 있다.

{p}
불덩어리를 쏘아대는 마술사든, 후방에서 치료를 하는 사제든, 동료에게 어떤 마법이 작용하는가를 이해하는 것은 모험가로서 필수다.


<i>- 다음 호에서는 다시 마술사 길드로 돌아가, 이번에는 실제로 룬을 제조하는 것에 도전한다!</i>
