주간 모험가 제12호 《룬》,루미에스트 특파원 제이스터,10,1

<i>어서 오라 『주간 모험가』에. 이번에는 마술사 길드의 공방을 빌려, 실제로 룬 제조를 체험해 보자. 이론적인 내용을 늘어놓는 것보다, 예시를 드는 것이 이해하기가 쉬우니까.</i>


룬 제조란, 장비에서 인챈트를 뽑아내서 다른 장비에 옮기는 기술이다. 모험가라면 누구든지 유용하게 쓸 수 있겠지만, 특히 장비에 크게 의존해야 하는 전사들이 좋아할 것이다.

이번 호에서는 내 오래된 기적품인 은제 부츠에서 암흑 내성을 뽑아내서, 새로운 캐시미어 부츠로 옮겨 보자.

{p}
<b>인챈트의 추출</b>

우선 제작대에서 룬 몰드를 크래프트한다. 주의할 점은 두 가지.

・추출 대상 장비의 품질에 비례한 「결정」이 필요하다.
・룬 몰드의 경도는, 추출 대상 장비의 소재 경도보다 낮아서는 안 된다.

기적품에 쓸 수 있는 몰드는 「태양의 결정」이 필요하지만, 길드 측에서 실험에 다 써버렸다 하기에 오늘은 「마력의 결정」을 사용한 신기품용 몰드를 준비한다. 소재는 추출 대상 장비의 「은」보다 단단한 「강철」로 골랐다.

준비가 됐다면 몰드를 대상 장비에 사용해서, 몰드에 인챈트를 흘려넣는다. 대상 장비는 재로 변하지만, 암흑 내성 룬은 남는다.

{p}
<b>각인</b>

다음으로 새로운 부츠에 룬을 새긴다. 이건 정말 간단하다. 보통 룬 몰드를 장비품에 쓰는 것만으로도 룬이 각인되고, 인챈트가 추가된다.

단, 룬의 각인에는 몇 가지 규칙이 있고, 내성계 룬은 이미 내성 인챈트가 있는 장비에는 각인할 수 없다는 제한이 있다. 이번 경우도 부츠에 이미 캐시미어 소재 본래의 냉기 내성이 있기 때문에, 암흑 내성 인챈트를 각인하려면 조금 머리를 굴려야 한다. 예를 들면 부츠의 소재를 소재 망치 등으로 변화시키면, 소재 본래의 냉기 내성은 사라지지만 새롭게 암흑 내성 룬을 각인할 수 있게 되겠지.

이런 식으로, 오래된 장비에서 인챈트를 뽑아내서 새로운 장비에 옮기는 것이 룬 제조의 기초다. 간단해 보이지만, 실전에서는 소재나 내성의 제약 때문에 머리를 싸매는 일도 많다.

{p}
<b>법칙과 제한</b>

인챈트에는 법칙이 많이 있고, 이걸 따라야만 한다.

<i>～ 추출 법칙 ～</i>

・아티팩트 장비는 기본적으로 룬 추출도 각인도 할 수 없다.

・「속도」나 「생명력」 같은 특수한 인챈트는 추출할 수 없다.

・소재 본래의 인챈트는 장비의 강화도와 상관 없이 기본치로 추출된다.
{p}
<i>～ 각인 법칙 ～</i>

・원칙적으로 하나의 장비에는 하나의 룬만 새길 수 있다. 단, 「룬의 그릇」이라는 인챈트가 붙은 장비에는 더 각인할 수 있고, 아티팩트라도 각인할 수 있다.

・내성 룬은 이미 내성을 가지고 있는 장비에는 각인할 수 없다.

・이미 같은 인챈트를 가진 장비에 룬을 각인한 경우, 인챈트의 강도는 덮어씌워지며 수치가 합쳐지지 않는다.

・특정 부위에만 붙는 인챈트는, 장비가 그 특정 부위가 아니라면 각인할 수 없다.

・무법의 룬은 룬 각인 횟수 제한에 포함되지 않으며, 아티팩트에도 각인할 수 있다.
{p}
모험가로 살아간다면 누구든 룬 제조를 고려해 보아야 할 것이다. 장비의 강점을 조합하여 약점을 메울 수 있을 뿐만 아니라, 네피아에 내버려지는 전리품을 살리는 길도 되니까 말이다.


<i>- 다음 호에서는 북부 티리스의 축제들을 돌아보고, 그 매력을 소개하겠다!</i>
