주간 모험가 제16호 《원거리 무기》,키자루 중사,10,1

<i>어서 와라 『주간 모험가』에. 네 명줄을 늘리고 싶다면 지금부터 하는 이야기를 뼈의 골수까지 쑤셔박아라!</i>


여어, 햇병아리 녀석들아.

이번에는 한스의 부탁으로 「원거리 무기」다. 활, 크로스보우, 총, 전부 한 번에 가르쳐 주마.

내가 소속된 팔미아 특수부대 하면 총의 이미지가 강하지만, 다른 무기도 쓸 때가 있다. 총은 리로드가 필요하지만 활과 크로스보우는 필요 없다. 리로드 중에는 행동은 가능해도 쏘지는 못하는데, 그런 것만으로도 생사가 갈리는 상황도 있다는 거다.

{p}
■적정거리

우선 알아 둬라. 원거리 무기에는 각각 <b>적정거리</b>가 있다.

이 거리와 어긋날수록 위력이 떨어진다.
샷건은 지근거리에서 때려박아라.
레일건은 떨어져서 쏴라.

쏠지 움직일지 매번 생각하는 게 귀찮다고, 적정거리를 무시하는 놈들이 많다.
하지만 그런 세세한 걸 신경 끄는 놈들부터 죽는다.
사격전은 방심한 순간 진 놈이 결정되는 싸움이니까.


{p}
■실탄

탄약이다. 활은 화살. 크로스보우는 볼트. 총은 탄환・로켓・광자탄. 혼동하지 말라고!

원거리 무기를 사용하려면 탄이 필요하다. 동료는 자기가 쓸 탄을 알아서 준비하지만, 탄을 따로 넘겨주면 그걸 써 준다.

신병에게는 제작 스킬을 쑤셔박도록 되어 있다. <b>직접 만든 탄은 위력이 극적으로 올라가니까 말이야.</b> 제작 스킬이 높을수록 위력이 오르고, 속성효과도 강해진다. 소재도 중요하다. 루비너스는 명중률. 아다만타이트는 위력. 구리, 오닉스, 기타 등등은 상태이상이다.

무기와 탄은 상황에 맞춰 사용해라. 절약도 중요하다. 절약 개조를 하지 않더라도, 평소에는 싸구려로 탐색을 하고 강적을 만나면 비장의 무기를 사용해라. 그게 바로 오래 사는 비결이다.

{p}
■개조

근접과 다르게 원거리는 개조 천국이다.

품질에 비례해 개조 슬롯이 붙는다. 신기급은 개조 구멍이 최대 6개.

그 구멍에다가 개조 도구를 쑤셔넣어라. 넉백, 리로드 단축, 탄약 절약, 뭐든 다 좋다.

개조 도구는 총기 장인이 팔기도 하고, 주운 무기에서 빼낼 수도 있다.

해머로 무기를 부수면 개조 도구도 회수할 수 있지만, 안전하게 하고 싶으면 총신 가공기에서 분해제를 써라.

{p}
■완드

…아, 완드도 원거리 무기다. 그닥 내키지는 않지만, 가르쳐는 주지.

완드의 탄은 마나다. 돈 없는 신삥이에겐 도움이 되겠지만, 「자작 탄으로 무쌍 찍고 싶은」 녀석에게는 안 맞아. 단, 탄환의 마테리얼로는 안 나오는 속성을 쓸 수 있는 점은 고평가할 수 있다.

총이나 활에 쓰이는 개조는 대부분 완드에도 쓸 수 있다. 예를 들어 탄약 절약 개조는 <b>소비 마나를 줄인다</b>.

{p}
■정리

원거리 무기는 전용 탄과 개조가 있는 만큼, <b>뛰어난 제작 실력이 그대로 강함으로 이어진다.</b>

궁병이든, 사수든, 보급로를 확보해라. 실탄 제작에 필요한 소재가 바닥나지 않게.

탄을 안정적으로 공급할 수 없다면 본격적으로 쓰는 건 추천 못 하겠다.

…다만, 그게 가능하다면 리턴이 크다.

근접과 마찬가지로 장비의 폭이 생명줄이다. 원거리 무기에는 무기 스타일도 없으니, 장비를 교체하는 건 간단하지. 확실하게 다루어서 살아남아라!


<i>- 다음 호는 「절도 기술의 <b>건전한</b> 활용법」이다. 착각하지 마라, 군법 위반 강좌가 아니니까!</i>
