주간 모험가 제6호 《승마》,요윈 특파원 세리아,10,1

<i>어서 오라, 『주간 모험가』에. 모험가 제군의 가슴을 뜨겁게 불타오르게 할 핫한 화제를 매주 전해드린다!

이번에는 요윈에서 일 년에 몇 번 열리지 않는 경매장에서, 요윈 말 사육에 20년을 바친 조련사 바리스 씨에게 그 인기의 비결을 들어 보았다.</i>


<color=brown>세리아: 시간을 내어 주셔서 감사합니다, 조련사님. 인파가 엄청나네요!</color>

바리스: 저야말로 감사합니다, 기자 아가씨. 뭐, 요윈 말은 대부분 왕가에 진상되고, 그 후에 귀족들이 우선해서 차지합니다. 서민이 좋은 말에 탈 기회는 별로 없어서, 이런 경매에는 모험가들이 많이 모이죠.
{p}
<color=brown>세리아: 승마를 하면 좋은 점이 뭐가 있을까요?</color>

바리스: 좋은 점이라. 우선 당연하지만, 말의 속도에 따라서 기수의 이동속도가 빨라집니다. 게다가 기수를 노린 공격을 가끔씩 말이 맞게 되는 경우도 있습니다. 날 수 있는 생물에 올라타면, 함께 하늘을 날 수도 있지요.

가장 좋은 점은 생존률이 오르는 점입니다. 타고 있는 말은 전투를 하다가 쓰러져도 한동안 기절하는 정도로 끝납니다. 그 동안 승마의 이점은 받지 못하게 되지만, 동료를 잃는 것보단 훨씬 낫죠.
{p}
<color=brown>세리아: 그렇군요. 모험가라면 누구든지, 전투에서 속도가 얼마나 중요한지 알고 있겠죠?</color>

바리스: (웃으며) 그렇죠. 거꾸로, 자신보다 느린 말이라면 발목이 잡히는 꼴이 됩니다. 다행스럽게도 요윈 말은 티리스에서 가장 빨라서, 요정이 올라탄다 하더라도 느려지진 않아요.

무엇보다, 그냥 올라탔다고 해서 팔미아까지 갈 수 있는 건 아닙니다. 익숙해지려면 「승마 스킬」이 필요하고, 말도 기수를 태울 수 있을 만큼 「근력」이 필요합니다. 빠른 말일수록 이 두 가지를 더 높게 요구하지요.

우리 요윈 말처럼 타기 쉽게 조련된 종은 이런 요구치가 낮지만, 반대로 결코 탈 만하지가 않은 생물도 존재합니다.
{p}
<color=brown>세리아: 꽤 어렵겠는데요! 제가 지금 당장 팔미아까지 타고 간다면, 틀림없이 온몸이 아프겠죠…</color>

바리스: 승마가 능숙해지는 데엔 시간이 걸리지만, 실제로 말을 타고 익숙해지는 것 말고는 방법이 없습니다. 처음에는 휘청거려서 공격이 빗나가거나, 마법 영창이 실패하거나 하지만, 말과 호흡을 맞추면서 점점 나아지게 되는 거지요. 숙련된 기수는 말과 함께 싸우면 정말로 강합니다.

<color=brown>세리아: 와아! 타고 있는 말도 함께 싸우는 건가요?</color>

바리스: 예. 가만히 서 있는 동안에는 말도 공격을 합니다. 이동을 할 때는 기수와 함께 이동 턴을 써 버리지만 말이에요. 당연히, 기수와 똑같이 공격 면에서 페널티를 받게 되지만, 경험을 쌓으면 말도 기수도 충분히 극복할 수 있습니다.
{p}
바리스: 하나 더, 마법도 신경쓸 점이 있습니다. 「승마 중인 동료에게도 효과가 있다」라고 쓰여 있는 마법은, 전체마법으로 시전하지 않아도 말에게 효과가 들어갑니다. 그 대신 화살류 마법은 말과 기수 둘 다 맞게 되고, 대미지도 배로 뛰게 되지요.
<color=brown>
세리아: 혹시 싸우게 된다면, 말도 장비가 필요하겠네요. 그런 상황에 대비해서 조련사님은 어떤 준비를 하실 건가요?
</color>
바리스: 글쎄요. 우선 속도가 최우선이니 룰위의 축복을 받게 할 겁니다. 그 다음 가능하다면 스피드 반지를 장비시키는 게 좋겠네요. 비싸지만 투자한 값을 할 겁니다. 속도를 더욱 올리기 위해서 말에게 여러 가지 변이를 일으키는, 그런 몹쓸 짓을 하는 모험가들도 있는 것 같지만… 그다지 깊이 생각하고 싶지는 않네요.
{p}
<color=brown>세리아: 그렇군요. 오늘 정말 많이 배웠어요, 바리스 씨. 슬슬 경매가 시작할 것 같으니, 오늘은 이만 실례하겠습니다.</color>

바리스: 별 말씀을, 기자 아가씨. 좋은 말을 찾으실 수 있길 바랍니다.


<i>― 다음 호는 이번 호의 속편으로, 요윈의 조련사님께 「공생」에 대해 여쭙겠습니다. 승마과 깊은 관계가 있는 흥미로운 이야기예요!</i>
