크림베리 중독, 슈미트 박사

크림베리는 환각 작용을 일으키는 크림의 열매이다. 그 중 남용되고 있는 것은 주로 건조된 크림베리이다. 크림베리에는 인간에게 유해한 중독성 마약 성분이 포함되어 있으며, 계속해서 남용할 시 더 이상 크림베리로는 만족할 수 없어서 스쿠마나 대마초 등의 다른 약물까지 남용의 범위가 넓어질 수 있다.

크림베리에 포함된 마약 성분은 중추신경계에 작용하여 흥분과 마비, 그리고 환각을 일으킨다. 주요 증상은 환각, 취기, 광란, 발열 등이며, 섭취 후 약 15~60분 후 증상이 발현한다.
{p}
크림베리를 섭취하는 방법은 그대로 마시는 경구 섭취 외에 혀로 핥거나, 분말 형태의 마약을 잇몸에 바르거나, 비강이나 직장, 그리고 생식기의 점막을 통해 흡수하거나, 담배로 만들어 피우거나, 증기를 흡입하거나, 주사기로 정맥 혹은 근육에 주사하는 방법 등이 있다.

가장 흔한 방식은 휴대용 소형 물담배를 이용한 방법이다. 물담배는 1회에 1시간 정도로 오래 피울 수 있다는 특징이 있으며, 오늘 날 이르바에서는 물담배를 천천히 흔들며 꿈 속의 세계로 빠져드는 타락한 젊은이들을 많이 볼 수 있다.