하위의 신 : 장난,역사를 배우는 시오루시아,0

일곱 주신은 이르바 땅 전체에 그 이름이 알려져 깊은 신앙을 모으고 있다. 하지만, 그 곁에는 좀 더 작은 신들이 존재한다. 그들은 일곱 주신을 섬기고, 선택받은 민족 소집단에게 숭배받아, 좀 더 한정적이고 전문화된 영역을 담당하는 존재들이다.

본 연재에서는 그러한 이르바의 작은 종교에 대해 소개하고자 한다.
{p}
<b>미후의 신</b>

장난의 키즈아미는 의심할 여지 없는 미후족의 신이다. 거의 모든 미후가 그를 신앙하고, 여우족 이외에 그 이름을 입에 담는 자는 드물다. 그가 세계에 간섭하지 않는 것은 아니지만, 그것은 매우 섬세하며 신위를 과시하지 않는다.

키즈아미의 신도는 다음과 같은 가르침을 받는다.

・인생을 충실하게 맛보고, 새로운 경험을 추구하며, 지루함을 받아들이지 않는 것.
・축복도 저주도 동등하게 받아들이고, 어느 것도 영원하지는 않다는 것을 깨닫는 것.
・스스로의 약점을 깎아내리지 말고, 그것을 강점으로 바꾸는 길을 찾는 것.
・부서진 것, 가치 없는 것을 잘 궁리하여 살리는 것.
・시점과 행동을 바꾸면, 가장 큰 재앙으로부터라도 선함을 끌어낼 수 있다는 것을 이해하는 것.
{p}

<i>「영원한 여름은 없다.」</i>

여우족의 전승에 따르면 키즈아미는 형 유후를 토벌할 때 이 말을 했다고 한다. 하지만 현대의 미후들이 더욱 즐겨 외는 것은 다음 구절이다.

<i>「죽음 없는 삶은 없고, 지옥 없는 하늘도 없고, 헤어짐 없는 만남도 없고, 슬픔 없는 기쁨도 없다.」</i>

그것은, 반드시 죽게 되는 자들 사이에서 살아가면서, 그 탄생과 죽음을 지켜보고 그들의 정(情)을 알게 되어, 그 덧없음을 받아들인 신의 철학이다.

총애하는 자를 위해 시간을 늘리려 하지 않고, 함께 지내는 순간순간을 사랑하며, 꺼져가는 불꽃의 짧음을 한탄하지 않고, 그 광휘를 눈에 새기는 신.
{p}
그것이야말로——적어도 미후들은 그렇게 믿는다——사람의 삶의 풍부함을 진실로써 포옹하기 위해 신이 가져야 할 마음가짐이라고 한다. 일곱 주신의 전승들에서, 신들은 죽음과 이별에 깊이 동요한다——이츠파로틀과 오디나, 쿠미로미와 에헤카틀처럼. 제3기 및 제6기의 신들 사이의 전쟁을 제외하면, 그들이 동포를 잃는 일은 그렇게 많지 않다. 하지만 단명하는 인간에게 몇 번이고 마음을 기울이기 위해서는, 상실을 받아들일 각오가 필요하다.

광대를 방불케 하는 변덕의 이면에는 세계의 비극을 눈앞에 두고서도 가볍게 지내기 위한, 조용한 비탄이 깔려 있다. 많은 미후 전승에서, 키즈아미는 다양한 모습을 하고 이르바에 현현해 사랑을 추구한다고 한다.

쿠미로미 신앙과도 통하는 면이 있다. 하지만 그쪽이 자연계에서 일어나는 생사와 재생의 순환을 이야기하는 반면, 키즈아미의 가르침은 정신적・사회적 측면에 무게를 두고 있다.
{p}

<b>쌀</b>

쌀은 미후들에게 깊은 영적 의미를 가진다. 키즈아미에게 바치는 공물에는 쌀로 만든 면, 술, 떡이 포함된다. 미후 마을에서는 년마다 여러 차례 수확을 하며 놀라울 정도로 풍부한 결실을 자랑한다. 그들은 이러한 풍요로움을 신의 은총으로 여긴다.

쌀과 키즈아미의 교의 사이에 명백한 관련성은 보이지 않지만, 키즈아미는 항상 벼 이삭을 손에 든 모습으로 그려진다. 나는 그들이 논을 가꾸는 모습을 관찰했었는데, 씨앗을 뿌리는 것부터 베어 수확할 때까지에 이르는 모든 행위 하나하나가 마치 의식의 일부인 것처럼, 엄숙한 사색과 정성을 담아 진행되고 있었다.
아니——무녀가 직접 논에 들어간 것과, 공기 중에 감돌았던 긴장된 분위기를 생각하면, 마을 전체가 내가 완전히 파악할 수가 없는 어떤 거대한 제례 의식을 쌓아올리고 있었다고 확신을 할 수밖에 없다.
{p}
신의 위세는 쌀 그 자체에 깃드는 것인가. 경작이라는 행위에 있는 것인가. 아니면 그 땅 자체에 있는 것인가.
내가 느꼈던 것의 정체에 대해, 명확한 답은 가지고 있지 않다. 다만, 그곳에는 틀림없이 신의 손길이 닿고 있었다는 감각만은 있다. 의식 후, 나는 무녀에게 정중하게 질문을 이어갔지만, 가지고 돌아온 것은 더 많은 의문들 뿐이었다.

지금 생각해보면——그녀가 무슨 말을 했었는지, 정확하게 기억이 나지 않는다.
