하위의 신 : 전란,역사를 배우는 시오루시아,0

전란의 신인 이반에 대해서는 수수께끼가 많다. 일찍이 빛바랜 신들과의 전쟁에도 참가했다고 전해지는 오래된 신이면서, 그의 이름을 기록한 문헌은 매우 적다.

하지만 자난과 에우다나의 전쟁과 예를의 건국을 계기로 전쟁의 불길이 번지고, 이반 신앙은 근 수세기 동안 과격한 혁명가나 군확주의자로부터 서서히 지지를 모아왔다는 것을 산발적인 정보들로부터 해석할 수 있다.

전사와 군인에게 널리 지지받는 오파토스와는 대조적으로, 이반을 신앙하는 자는 이단자・과격파로 취급받는다. 그 과격한 사상 때문에 결코 주류 신앙은 아니지만, 다른 신들과 비교해서 특히 열정적인 신도들로 구성되어 있다.
{p}
■이단의 신앙

많은 하위 신들이 공통적으로 가지는 「특정 종족이나 단체의 큰 지지」를 이반은 가지고 있지 않다. 또, 신 본인도 신앙을 퍼뜨리는 행위를 중요하게 여기지 않는다고 전해진다.

이반의 가르침은 단 한 줄로 집약된다.

<i>시련을 뛰어넘어, 자신을 드높여라. 그 과정은 상관없다.</i>

이렇게까지 애매한 가르침은 굉장히 드물지만, 이 한 줄로부터 이반 신앙의 사상을 헤아릴 수 있다. 이르바의 혼돈 속에서도 신념을 가지고 스스로의 존재 방식을 정하고, 앞으로 나아가, 투쟁을 거쳐 스스로를 드높이고자 하는 자야말로, 이반이 좋아하는 자일 것이다. 떠나는 자는 붙잡지 않고, 오는 자는 막지 않는다. 다만 필멸자들이 씨앗 그 자체로서 강하게 있기를 바란다. 그것이야말로 전란의 신의 존재 방식일지도 모른다.
{p}
■불가사의한 소문

또한 식견을 깊어지게 하기 위해서, 이반 신앙과 관련되어 있는 것 같은 문헌을 대륙 전체에서 수집했다. 그 중에서도 특히 언급해야 할 것들을 아래에 발췌한다.

- 바람이 잠드는 곳

티리스 대륙의 인기척이 드문 장소에는 힘을 빼앗긴 빛바랜 신들 중 하나가 봉인되어 있고, 이반의 관련자로 여겨지는 수수께끼의 인물이 지키고 있다고 한다. 이 인물은 봉인된 신을 타도할 수 있을 만큼 강한 자를 항상 찾고 있다——라는 소문이, 사실인 것처럼 떠돌고 있다.
{p}
- 시련의 사당

네피아 안쪽 깊은 곳에서는 만지면 흉악한 몬스터가 소환되는 사당이 발견될 때가 있다. 이 사당들의 양식은 제6기까지 거슬러 올라가는 이반 신앙 유적의 것과 매우 흡사하며, 「강자와의 전투는 뛰어넘어야 할 시련이다」라는 사상과 연관지어 보면, 이것이 전란의 신의 힘의 일부라고 추측할 수 있다.

- 무인의 꿈

일찍이 「나와 비견될 자는 없다」라고 호언장담한 무인 카룬이 있었다. 어느 날부턴가 꿈 속에서 예스러운 차림새를 한 외눈의 사내가 도전해오게 되었는데, 그 때마다 완패하여 끝내 교만함을 버리고 더욱 높은 곳에 도달하게 되었다고 한다.
{p}
- 사라진 병사들

시에라 신력 초기의 대란이었던 자난과 에우다나의 전쟁에서, 수많은 이반 신자들이 자난 군에 가담했다. 특히 용감하게 싸운 끝에 상처입고 쓰러진 자들 중 일부는, 다음 날 흔적도 없이 사라져 있었다. 양쪽 진영에서는 「전란의 신의 마음에 들어서, 영역으로 데려가진 게 아닌가」 하는 소문이 돌았다고 한다.

얼핏 보기에는 산발적인 이야기들이지만, 이 모든 문헌이 진실로 이반과 관련되어 있다고 가정한다면, 「계속해서 도전하는 자」를 그가 찾고 있다는 사실이 엿보인다.

많은 사람들에게 전란의 신은 죽음을 불러오는 이단의 신일지도 모른다. 하지만 신봉자들의 입장에서는, 살아 숨쉬는 모든 존재들의 과격한 비호자라는 측면 또한 있을 것이다.
