하위의 신 : 월영,역사를 배우는 시오루시아,0

노래와 춤을 사랑하는 네후의 여신 호로메는 미후의 신 키즈아미의 누이동생이다. 최근 들어 네후족을 향한 관심이 높아지고, 그에 따라 모성을 떠올리게 하면서도 덧없어 보이는 그 모습에 호평이 이어지고 있다. 이유는 쉽게 짐작할 수 있다. 네후의 여신은 외견 상의 여러 부분이 에헤카틀과 공통점이 있고, 현대 종교 사회에서 행운의 여신의 영향을 받고 있을 가능성도 부정할 수는 없다.
{p}
<b>네후의 여신</b>

오빠와 동일하게 호로메도 종족신이며, 거의 모든 네후가 그녀를 신앙하고 있다. 전승에 따르면 그녀는 내향적이고 은둔적인 성질을 지녀, 가끔씩 사람의 모습을 빌려 세상에 섞이지만 속임수를 좋아하지 않아 오래 머물지는 않는다고 한다.
월광의 검무를 추는 호로메의 모습이야말로 여신의 본질을 가장 순수하게 드러낸다고 여겨진다. 신도들조차 거의 눈에 담지 못하는 비극적인 아름다움은, 신의 계시를 받은 예술로써 후세에 전해내려왔다.

호로메의 신도는 다음과 같은 가르침을 받는다.

・강함은 아름다움과 떼어 놓을 수 없고, 형태는 기능과 구별하기 어렵다는 것.
・회임과 건강한 아이는 소중히 여겨 마땅한 축복이라는 것.
・지식은 닫힌 서재에만 있지 않고, 세계를 살아가는 실천 속에도 있다는 것.
・우리가 가진 것은 사적으로 누리기 위한 것이 아닌, 미래 세대가 맡겨 둔 것이라는 것.
{p}
그 가르침은 네후들에게 스며들어 있다. 예를 들어 아이에 대한 교의는 수명이 길고 번식이 느린 그들의 특징을 생각하면 명백할 것이다. 실천을 중요시 여기는 자세는 네후의 생활의 갖가지 측면을 신앙행위로 만든다. 주마다 한 번 하는 예배에 그치지 않고, 매 순간 살아갈 수 있는 종교인 것이다. 네후들은 자신과 그 주변을 감각적으로 쾌적하게 만들기 위해 노력하며, 호로메의 아름다움을 반영하려 한다.

미후와는 달리 무녀는 세습직이 아니다. 여신을 체현하는 이상적인 여성상에 가장 가까운 젊은 여성들 중에서 후계가 결정된다. 즉, 무예와 아름다움 양쪽의 극에 달하고, 수많은 아이를 낳고 (또는 낳을 것이라는 확신이 들고), 세상과 사람을 아는 풍부한 경험을 가진 자가 무녀다.
{p}
<b>검무</b>

호로메 신앙의 중심에는 검무가 있다. 형(型)을 행하고 그것에 담긴 이야기를 재현함으로써, 무희는 여신의 역할에 몸을 맡기고 그 관점에서 과거를 체험한다. 때문에 네후의 검무는 모두 종교의식으로 여겨진다. 움직임은 검술로부터 유래되었지만, 춤 그 자체는 순수한 공연이다.

음악에 맞추어 진행되는 검무는 보통 무용수 한 명이 혼자 추지만, 제례 때에는 마을 전체가 참가하는 예외도 있다. 세부적인 것들도 가볍게 여겨지지 않는다. 검의 길이, 의례 의상, 몸가짐마저도 선율과 움직임으로 엮어내어지는 이야기의 일부가 되기 때문이다.
{p}
검무를 통해 네후는 자신들의 역사와 전승을 「체험」하며 배운다. 이 방법은 호로메의 가르침에 부합하며, 사우스티리스의 몇몇 쥬아족의 구전 전통과도 통하는 면이 있다. 현역 무녀와 그 후계자 후보는 현재 알려진 모든 검무를 습득할 책임을 지며, 필요에 따라 그것을 다른 네후에게 전한다.

역사학도로서는 그 지식이 많이 쳐 봤자 겨우 두 명의 손에 맡겨진 탓에, 손쉽게 잃게 될 수 있다는 것에 불안함을 느낀다. 모든 검무는 호로메 본인으로부터 기원하며, 계시를 통해 내려받은 것이라고 미후들은 답했다. 확실히 인간의 춤이 나무 인형처럼 보일 정도로 세련되었다는 것을 생각하면, 그것도 못 믿을 이야기는 아니다. 만약에 잃게 되었더라도 여신이 다시 내려주면 그만이라고.

그 경건함은 실로 훌륭하다. 하지만 학자로서는 역시 마음에 걸린다.
