빛바랜 신들 제1권,전란의 연주자 「에우레카」,0

잊힌 신들 (또는 「빛바랜 신들」, 또는 「황혼의 신들」) 은, 제3기 및 제6기의 신들 사이의 전쟁에서 〈주신〉에게 대적한 신들이다. 세상을 뒤흔든 신들의 전쟁은 이 행성의 형태마저 바꾸고, 〈영원의 맹약〉을 낳았으며, 주님 이반을 현재의 길로 인도했다.

전투는 적을 아는 것이 반이다. 그렇기 때문에 주님께서는 내게 이러한 신들과 그 교의, 동기를 기록하라는 명을 내리셨다. 그들 자체나, 그 후계자들이 이 혼란의 시대에 다시금 나타나는 일이 없도록. 적을 알고 나를 알면 백 번 싸워도 위태롭지 않으리.
{p}
<b>유후</b>

일찍이 「계몽의 유후」라 불리던 이 신은, 지금은 인간 세계에서도 신계에서도 대부분 잊혔다. 두 번째 신들의 전쟁에서는 〈주신〉을 적대했지만 직접 전투에 가세하지는 않았다.

유후는 제5기 및 제6기에 이르바의 한 소국을 수호하고, 신도들을 이렇게 가르쳤다.

* 만사에 완전함을 추구하라―어떤 오점도 넘겨서는 안 된다.
* 서로의 업을 주춧돌 삼아 각자의 한계를 뛰어넘어라.
* 모든 존재로부터 영감을 받아들이고, 자신과 미래 세대에 희망을 가져라.
* 다툼을 피하라―설령 정의를 위해서라 해도, 폭력은 혼을 더럽힌다.
{p}
유후의 열정적인 신도들은 그 가르침에 따라 「계몽되었다」고 칭송하며, 정당방위라 하더라도 목숨을 빼앗는 것은 죄라고 주장했다.


<b>망상</b>

얼핏 보면 무해하고 선의로 가득 찬 사상으로 보이지만, 깊이 파고든다면 그 신념은 극히 해롭고 음험하다는 것을 알 수 있다. 

완전함이라는 것은 존재하지 않는다. 우리는 항상 노력하고, 계속해서 성장하지 않는다면 다른 이에게 밀려 뒤처지게 된다. 또, 보편적인 완전함이라는 관념 또한 있을 수 없다. 어떤 적에게는 유효한 전략이 다른 적에게는 통용되지 않을 수 있듯이.
{p}
완만한 성장이란 언뜻 올바르게 보이지만, 결국 이는 현실적이지 않다. 진보의 속도가 너무 느리다면 정체와 다름이 없다. 유후의 문명이 일시적으로 성공했었다는 것을 부정하지는 않는다. 그러나 그것은 고립된 환경과 신의 가호가 있었기 때문일 뿐이다. 그 비호가 사라지자 그들은 이내 경쟁에서 패배했고, 멸망했다.

또한, 비폭력주의는 이르바의 현실과는 상당히 동떨어진 망상이다. 설령 내가 폭력과 다툼이 마음과 혼을 병들게 한다는 점에 동의한다 하더라도―주님 이반을 섬기는 내가 그런 의견을 가질 리가 없지만―그것에 전혀 개입하지 않는다면 훨씬 더 비참한 결과를 초래하게 된다. 그건 평화가 아니다. 악으로부터 눈을 돌리는 위선적인 방관일 뿐.
{p}
듣기로는 고결하게 들리지만, 유후의 가르침은 너무나도 이상주의적이고 현실에는 맞지 않는다. 우리가 보아야 할 전장의 광경은 소망으로 가득찬 것이 아니라, 정확하고 공평한 것이어야만 한다.

아이러니하게도, 두 번째 신들의 전쟁에서 〈빛바랜 신들〉 편에 선 유후는 그 교의의 「문장」을 따르면서 「정신」은 등지게 된 꼴이라 볼 수 있다.

그렇기에 황금의 여명을 상징하던 이 신이, 황혼의 신들의 한 축으로 꼽히는 것은, 실로 얄궂은 일이다.
{p}
<b>덧붙여서</b>

이 건의 정보를 수집하는 건 정말 힘든 일이었다. 유후에 관한 기억들은 대부분 사라졌고, 오직 여우족들만 단편적으로 기억하고 있었는데 그들조차도 상세하게 이야기하지는 않았다. 조사를 마친 지금, 나는 확신하고 있다. 여우족이 보유한 기록을 제외하고, 유후의 존재를 뒷받침하는 각종 증거들은 이르바의 여러 시대에 걸쳐서 의도적으로 말소되었다.

아마 〈주신〉에 의해 유후의 영역이 박탈되고 가문의 이름을 더럽히지 않는 대가로, 그의 형제자매가 이 문제를 「조용히 처리」하는 걸로 약속한 것이겠지.

또 주목해야 할 점은, 유후에게는 사도가 한 명 있었다는 점이다. 그의 딸이었고, 「아홉 꼬리의 천호(天狐)」라 불리던 존재다. 그녀의 거취는 알 수 없지만, 이제까지 모습을 드러낸 적이 없는 이상, 이 사도는 여우족의 손에 처리되었거나, 제6기 이후에 일어난 수많은 대절멸 중 하나에 의해 목숨을 잃었다고 볼 수밖에 없다.
