새벽과 재,슬픔에 잠긴 소녀,0

<b>기억</b>

…나는 왜 이걸 쓰고 있는 걸까?

이제 와서 아버지의 명예를 회복하는 건 불가능하고, 어떤 일이 일어났는지 기억하고 있는 신들조차 극소수다.

아마 이건, 진실을 기록하고 싶다는 내 제멋대로인 소망일 뿐이다. 빛바랜 신들은 특히 사악하다고 알려져 있지만―아버지께선 그렇지 않았다.
{p}
<b>보호자</b>

아버지께서는 고대 여우족 문명을 이끈 수호의 신이셨고, 모든 백성에게 영감을 주셨다. 아버지는 필멸자들에게 조언을 하실 뿐, 지배하지는 않으셨다. 백성들이 스스로의 결단으로 성장할 수 있도록 하기 위함이었다.

아버지는 자신의 백성들을 깊이 사랑하셨다. 그렇기 때문에, 왕가의 피와 스스로의 신의 피를 섞어, 그 나라에 신의 옥새를 내리셨다. 나는 그 결과로써 태어났다. 어머니께선 왕의 누이동생이었다.

아버지는 언제나, 내 탄생이 이르바에서의 첫 기억을 떠올리게 만든다고 말씀하셨었다.
{p}
나는 아버지 곁에서 자라, 아버지의 뛰어난 지혜를 배웠다. 우리는 필멸자들을 보호했지만 그들에게 속하지는 않았다. 어머니가 늙어가셔도 나는 늙지 않았다. 어머니의 죽음에 나는 슬퍼했지만, 아버지는 우리가 그들과는 다른 존재라고 가르치셨다. 아마 아버지께선, 조언을 해 준 왕들과 똑같이, 자신의 업을 이어가고 그 위로 더욱 쌓아올릴 후계자를 바라고 있던 것이겠지.


<b>계몽</b>

이해해 주었으면 한다. 신도 필멸자도, 똑같이 폭력적이고 잔혹하다. 아버지께선 그것을 바꾸고자 긴 세월을 허비하셨다.
{p}
필멸자들의 삶은 짧다. 기억은 희미해지고 기록은 썩는다. 그렇기 때문에, 필멸자가 아닌 아버지께서 그들을 퇴보로부터 지키고, 조상의 과오를 되풀이하지 않도록 했다. 아버지의 인도와 함께 문명은 조금씩 앞으로 나아가고, 하나의 세대가 다음 세대의 주춧돌이 되었다.

신에게는 계승이라는 관념이 없다. 신들은 대부분 후계자 같은 게 필요하지 않기 때문이다. 하지만 아버지는 그걸 바라셨다. 내가 자식을 사랑하고, 내 자식이 또 그 자식을 사랑하는 것을. 그리고 그것이 계속해서 이어지는 것을. 백성들이 그러하듯, 서로 쌓아 올려 나가는 것을.

그 발걸음은 느리고, 한 걸음을 내딛는 데에 크나큰 노력과 고통이 뒤따랐다. 하지만 그것은 자랑스럽고, 고결한 문명이었다. 아버지와 나는 그걸 긍지라고 생각했다.
{p}
하지만 깨달음은 찾아오지 않았다. 다툼이 항상 아버지의 업을 망쳤기 때문이다. 투쟁에 의한 성장이라는 사상은 빠르게 그 결과가 나온다. 불은 빠르게 번져나가고, 아찔해지도록 타오른다. 하지만 그 끝에 뭐가 있지? 힘? 그렇다면, 그걸 어떻게 쓰지?

다툼은 괴물을 불러모으고, 서로 잡아먹으라고 명한다. 승자에게는 초월이 주어질 것이라 속삭이며. 하지만 그 약속은 공허하다. 죽음과 폭력으로부터 살아남은 것은 그것밖에 모르기 때문이다. 아버지의 길을 거부한 필멸자들이, 설령 신들마저 타도한다 해도, 그게 이전의 주신들과 뭐가 다른 걸까.
{p}
<b>고백</b>

…그런데도, 나는 왜 이걸 쓰고 있는 것인가.

신들은, 아버지께선 그저 야심에 빠진 사악한 자였다고 생각하고 있다.

작은아버지도 고모도, 아버지를 몽상가라고 비웃었다.

하지만 진실은―아버지를 죽인 건, 바로 나다.

아버지께선 백성들을 사랑하셨다. 하지만 만약 내가 존재하지 않았다면, 아버지께서 신들의 전쟁에 개입하실 일은 없었겠지. 아버지께선 그저, 다툼이 없는 작은 이르바 땅을 바라고 계셨다. 신과 필멸자가 함께 번영할 수 있는 곳을. 그리고 무엇보다도―아버지에게는 딸인 내가 있었다. 만약 이걸 읽는 너에게 자식이 있다면, 그 미래를 위해서라면 하늘이든 땅이든 못 움직일 게 없지 않겠나?
{p}
나를 위해, 아버지께선 폭력을 끊겠다는 맹세를 깨셨고, 그 때문에 파멸하게 된 것이다.


<b>희망도 두려움도 없이</b>

여섯 기의 세월이 흘렀다.

아버지가 수호하시던 여우족 문명은 이미 존재하지 않는다. 아버지께서 조용히 지키시던 작은 성역도 지금은 재가 되었다. 나는 그 백성의 유일한 잔불이자, 아버지께서 무엇을 이루고자 하셨는지를 알고 있는 유일한 존재다.

이미 흘릴 눈물은 없다. 나는 돌로 된 가면을 썼고, 마음은 아무것도 느끼지 못한다. 아버지의 운명을 증오하는 건 의미가 없다. 나를 위해 그토록 싸우셨던 아버지를 생각하면 이곳에서 죽음을 선택하는 건 불효가 되겠지만, 신을 잃은 사도에게 무슨 의미가 있지?
{p}
가끔씩, 깨달은 마음을 가진 필멸자들을 보면 이런 생각을 한다. 저들을 짐승 이상의 존재로 이끌 수 있지 않은가, 하고. 함께 살아가며, 높은 곳에 다다르는 게 가능하지 않은가 하고, 내 영감이 그리 고한다. 나는 신과 왕의 피를 이은 자. 아버지의 싸움을 이어, 신이 되는 것도 가능하지 않을까?

하지만, 신과 필멸자에게 미래가 없다는 것을 알고 있는 나에게, 희망은 없다.

하늘은 무수한 재보를 신과 필멸자에게 내려준다.

하지만 그 은혜에 보답하는 덕을 가진 자는, 단 한 명도 없다.

다툼의 불길 속에서 멸망해 갈 운명을 본 나에게, 두려움은 없다.
