여우족에 대해,역사를 배우는 시오루시아,0

최근 들어 미후족, 특히 네후족을 향한 관심이 높아지고 있어 본고를 작성하고자 한다. 전문가가 아닌 독자도 접할 수 있다면 좋겠다. 만약 본고가 여우족을 방문하는 자가 쓸데없는 고난을 피하는 데에 도움이 될 수 있다면, 필자로서 그 이상 기쁜 일은 없다.


■기원

여우족의 기원에 대해서 확실한 것은 거의 알려져 있지 않다. 그들 자신의 전승에 따르면, 적어도 시에라 테일 시대가 시작할 때부터는 노스티리스에 살았다고 한다.
{p}
모험가들 사이에 퍼져 있는 일설은, 제5기 및 제6기 시절 이르바에서 키즈아미 신이 인간과 관계하며 태어난 아이들의 후예라는 것이다.

하지만, 만약 그것이 사실이라면 여우족은 이후 일어난 몇 번의 대규모 절멸에서 살아남았다는 것이 된다. 제6기, 혹은 제7기 시대의 종언, 제9기의 조용한 종막, 제10기의 렘 이드의 함락과 빈데일의 기적—— 이러한 파국들을 몇 번이고 헤쳐나왔다는 것은, 또한 그럼에도 불구하고 그러한 기록이 남아 있지 않다는 것은, 다소 현실감이 없지 않을까.

여기다 더해 여우족의 전설에서 키즈아미는 반신 아이들을 사도로 삼고 함께 이르바를 떴다고 전해 내려오고 있어서, 이 설과는 상충된다.
{p}
오히려, 정보의 결여 그 자체가 단서일지도 모른다. 여우족이 기록도 없이 홀연히 등장한 배경에는 이르바의 역사에 극히 혼란스러웠던 시대가 있었던 것이 아닌가, 하고 나는 생각하고 있다.

여우족 사람들은 우리가 모르는 먼 곳의 대륙으로부터 노스티리스로 왔다고 이야기한다. 이르바의 동방과 남방이 대부분 미답지라는 것을 생각하면 황당무계한 이야기라고 단언할 수는 없다. 다만, 사람의 침입을 거부하는 빈데일, 그리고 예를과 에우다나의 대립을 감안하면, 진상이 밝혀지는 날은 오지 않을지도 모른다.

{p}
■인간과의 관계

여우족과 얽힌 최초의 공식 기록은 자심 왕의 치세로 거슬러 올라간다. 라나를 방문한 여행자가 산기슭에서 새로운 마을을 발견했다고 보고했고, 왕은 먼저 병사를 보냈고 그 뒤에 징세관을 파견했다.

미후들은 화폐를 가지고 있지 않았지만, 그 대신에 풍부한 쌀을 갖고 있었다. 어떤 관리는 이렇게 기록했다——「그들이 지나치게 많은 곡물들을 억지로 안겨 주었던 탓에, 오히려 다른 의도가 있는 것이 아닌가 의심했다」.

그 결과로써 맺어진 약속은 오늘날까지 이어지고 있다. 미후 마을은 세금을 쌀로 매기며, 그들의 관습을 따라 1인당 연간 배급량을 기준으로 납부한다. 그 쌀은 왕국군의 식량이 되고 또 재해를 대비해 비축되며, 그 대가로 팔미아는 미후 마을의 자치권을 인정하고 있다.
{p}
다만, 미후들이 팔미아의 권위를 인정하지 않고 오직 자신들의 신에게만 복종한다는 사실은 간과하기 힘들다. 하지만 자심 이후의 군주들은 현명하게도 그 충성 문제를 깊이 파고들지 않고, 신을 적대하는 것도 피하면서, 매년마다 공급되는 쌀을 받아들이는 길을 선택해 왔다.

네후 마을은 사정이 다르다. 너무 변방에 있는 탓에, 팔미아도 메이룬도 영유할 시도도 못 하고 있다. 종교적 성지에 불과한 장소로부터 얻을 수 있는 세수는 원정에 들어가는 수고에 비하면 너무 적기 때문이다. 이 고립성은 네후들에게는 안성맞춤인 상황이고, 그들 또한 여신의 뜻을 따라 무력을 통해 이것을 지키고 있다.
{p}
■마음가짐

방문하기를 원하는 자들은, 특히 연중행사 시기에는 아래 사항들을 유념해 두길 바란다.

해야 하는 것
・예절을 중시할 것.
・순례자로 취급되는 관광객용 구역에 머무를 것.
・실내에서는 신발을 벗을 것.
・마을의 자연미와 독자적인 문화를 존중할 것.
・발자취만을 남기고, 추억만을 가지고 돌아가는 것.
{p}
삼가야 하는 것
・성스러운 벚나무를 모독하지 말 것.
・여우들을 노골적으로 쳐다보지 말 것.
・귀와 꼬리를 만지지 말 것——그것들은 극히 민감하다.
・강과 폭포에서 수영하지 말 것.
・판매되고 있는 밀크의 출처를 묻지 말 것.
・불필요하게 목소리를 높이지 말 것. 여우족은 조용한 기질을 갖고 있다.
・그리고 무엇보다, 성스러운 벚나무를 가벼이 여기지 말 것. 경시할 만한 것이 아니다.

다음 글에서는 그들이 어떻게 긴 시간 동안 모습을 감추었고, 왜 지금 모습을 드러냈는가에 대해 고찰하고자 한다.