첫 요리,요리 철인

네놈들, 호화로운 레스토랑에서 내오는 최고의 요리를 보고 이런 생각을 한 적이 있겠지.

「이렇게 맛있는 걸 매일매일 먹고 싶어!」 같은 생각을.

어린애 같은 소리 하지 마라. 꿈은 자기 손으로 붙잡는 것이다. 먹고 싶다면, 네가 직접 만들어라!


■제1장 「전장에 설 각오를 다져라!」

요리라는 것은 전쟁이다. 우선 싸울 무대를 갖추어라. 모닥불과 냄비로도 못할 건 없지만, 진정한 요리사가 되는 게 목표라면 제대로 된 주방은 필수다.

{p}
요리사로서 마땅히 갖추어야 할 도구는 다음과 같다.

* 도마
* 바베큐 테이블
* 가마솥
* 조리기
* 믹서
* 오븐
* 전자레인지

여기에 더해, 완벽을 추구한다면 이것들도 잊지 마라.

* 맷돌
* 숙성 선반
* 에스프레소 머신

도전에 실패했을 때엔 기구에서 불이 솟는 경우도 있다. 물을 채운 물뿌리개도 항상 준비해 둬라. 준비된 자는 두려울 게 없는 법이다!

{p}
■제2장 「레시피는 쟁취해라!」

다음은 레시피다. 하지만 날로 먹을 생각 마라. 레시피라는 것은 요리사들이 피와 땀을 흘려 얻어낸 보물이다. 그 누구도 그냥 넘기지는 않을 거다. 스스로 머리를 굴려서 레시피가 「번뜩이게」 해라. 또는, 라이벌의 간판 요리를 「해체」 해서 그 비밀을 훔쳐내라!

레시피가 「번뜩」 이려면 물론 상응하는 요리 스킬이 필요하다. 네놈에게 새로운 레시피를 떠올릴 자격이 있다면 요리에 몰두하다가, 또는 꿈 속에서 레시피가 내려올 테지.

운 좋게 네피아에서 「수레바퀴의 제단」 을 발견한다면 레시피의 신탁이 내려올지도 모른다. 하지만 네놈이 진정한 요리사라면 그런 것에 기대지 마라.

{p}
■제3장 「재료를 살리는 것도 죽이는 것도 네놈 손에 달렸다!」

요리의 기본은 재료다. 숙련된 농부의 손에 자란 작물, 뛰어난 어부가 낚아올린 생선, 희소한 마물에게서 얻은 환상의 고기, 직접 만든 조미료 등등, 재료의 질과 특성을 잘 파악해라. 그 중 한 가지라도 【고품질】 이면 된다. 하지만, 모든 【특성】 이 요리에 힘을 불어넣는다는 것을 잊지 마라.

음식이 사람을 만든다. 전사라면 기름진 요리로 힘을 길러라. 마술사라면 감미로운 과자로 마력을 연마해라. 스스로의 삶에 맞춰서 식단을 짜는 거다.

하지만 풋내기라면 분수를 알아라. 실력이 받쳐주지 않는다면 복잡한 요리는 곧 쓰레기나 다름없다. 기초부터 잘 다져서 기술을 갈고닦아라. 경험을 쌓고 레시피를 몸에 새겨라. 그런 다음에야, 팔미아의 맛집을 능가하는 요리가 네놈을 기다리고 있는 거다!

{p}
■제4장 「요리란 곧 싸움이다. 식탁을 준비해라!」

카풀의 싸구려 식당도 아니고, 요리를 다 만들었다고 끝이 아니다. 식탁의 분위기야말로 최후의 요소다. 식당다운 간판을 내걸고, 식사를 위한 공간을 만들어라.

그리고 배를 비워라. 시장이 곧 반찬인 법이다.

담을 때는 신중하게. 욕심 부려서 고봉밥을 만들지 마라. 요리가 아무리 맛있어도 다 먹을 수가 없다면 소용이 없다. 네놈의 위장과 잘 상담해서 스스로의 한계를 알아 둬라.

자, 냄비를 쥐어라. 도마를 두들기고, 불을 피우고, 칼을 갈아라. 나의 제자들이여, 목숨을 걸고 요리해라.

Bon appétit!