낚아버리자!,낚시광

여어, 너도 낚시에 관심 있는 거야? 훌륭한 선택이야! 노스티리스는 물고기의 보고거든. 사십 년 동안 에헤카틀님을 섬기면서 낚시를 해 왔는데, 배를 곯은 적은 단 한 번도 없어! 진짜야!

◆낚시 준비

일단은 낚시 스킬을 배워야 해. 요윈에서 가르쳐 주니까 확실하게 배워 두라고.

스킬을 익혔다면 다음은 미끼랑 대를 준비하는 거야. 미끼는 간단해. 뼈나 내장, 괴물의 살점을 챱챱 으깨서 물고기가 좋아하게끔 만들면 돼. 노스티리스에는 두툼한 버섯도 한가득 자라니까, 비위가 약하다면 그걸로도 충분할 거야.

{p}
낚싯대 쪽은, 초보자는 나뭇가지에 끈만 묶어서 써도 충분해. 하지만 본격적으로 나선다면 좀 더 괜찮은 소재의 대가 필요하지. 튼튼한 낚싯대만 있으면 오랫동안 낚시를 해도 지치지 않을 테니까 말이냐.


◆낚싯터를 고르는 법

노스티리스 어디든 물 있는 곳에 물고기도 있어. 하지만 그렇다고 해서 미끼랑 시간을 낭비하면 안 되니까, 물고기가 많은 장소를 노리는 게 핵심이야. 바다, 특히 서쪽의 항구마을 카풀 같은 곳이 안성맞춤이지. 마물도 안 나오고, 낚시 끝나면 여관에서 밥도 먹고 잠도 잘 수 있고 말이야. 낚은 물고기는 시장에서 팔아도 되고, 택배 상자를 써서 집으로 보내도 돼.

하지만… 마을은 사람이 너무 많아서 집중이 안 돼. 할 수만 있다면, 바닷가에 작은 집을 짓는 게 최고지냐!

{p}

에헤카틀님의 가호는 바닷가에 있을 때야말로 진가를 발휘하지. 운 좋게 월척을 낚을 확률도 그런 땅에서는 더 높아져. 미끼도 시간도 절약할 수 있고, 낚시 실력도 눈 깜짝할 새에 좋아진다고냐아!


◆낚아올리는 즐거움

일단 낚싯줄을 드리웠다면 이제부터는 에헤카틀님께서 이끌어 주실 차례야. 처음에는 잡동사니나 피래미만 잔뜩 낚이겠지만, 실력이 오를수록 월척이나 보기 드문 생선들이 얼굴을 비추기 시작하지. 사십 년 쯤 하다 보면 물밑의 보물 같은 것도 낚일 때가 있다고. 냐!

아 맞다, 생선은 금방 상해. 아이스 박스 챙기는 걸 잊지 마. 너무 큰 물고기가 잡혔을 때엔 도마가 도움이 돼. 고래나 상어 같은 녀석들은 토막내지 않으면 깔려서 짜부러져 버릴 테니까.

{p}
◆낚시가 끝난 뒤에는

그럼 이제, 낚은 고기들을 어떻게 할까. 혹시나 에헤카틀님을 섬기는 동지라면 신선한 물고기는 평소보다 더 비싸게 팔리니까, 꽤 괜찮은 돈벌이가 돼. 게다가 최근에는 「카츠오부시주」 라는 술이 유행하고 있거든… 에헤카틀님의 은총을 그런 식으로 써먹는 건 조금 찔리지만, 이 세상은 돈이면 못 하는 게 없으니 말이냐아.

그렇지만, 역시 생선은 먹는 게 최고지. 사십 년의 수련을 거쳐 낚아올린 고기의 맛은 각별하거든. 카츠오부시로 만들어도, 간장을 담가도, 회를 떠 먹어도… 환상적인 맛이야! 물고기는 손재주나 머리에도 좋고, 누구든지 그 은혜를 누릴 수 있다는 말씀.

좋았어, 그럼 이제 낚싯줄을 드리워라냐! 네게 에헤카틀님의 축복이 있기를!
