신앙과 생활,마더

이리 오세요, 길 잃은 새끼 고양이 여러분. 저 마더가 빛이 있는 곳으로 여러분을 인도하겠습니다.

오늘은 이 수도원에서 보내는 마지막 날. 내일부터는 어엿한 한 명의 신도로서 자신의 신을 선택하고, 자신만의 길을 걷게 될 겁니다. 이 중요한 결단은 앞으로 여러분의 인생에 계속해서 영향을 미칠 테니, 오늘은 다 함께 마지막으로 복습해 봅시다.
{p}
<i>～ 신과 당신 ～</i>

신을 믿는다는 것은, 그 신을 당신의 마음속 가장 중요한 곳에 모신다는 것이지요. 당신이 믿으면 신의 축복이 내려와, 그 힘을 이 세계에 구현할 수 있게 됩니다.

우선 자신의 장래희망을 잘 생각하고, 그 꿈이나 희망에 잘 맞는 신을 선택합시다. 예를 들면——

・학자나 마법사가 되고자 한다면… 원소의 신 이츠파로틀
・농사나 자연이 좋다면… 수확의 신 쿠미로미
・사냥이나 조교가 특기라면… 바람의 여신 룰위
・전사나 대장장이가 되고자 한다면… 대지의 신 오파토스

물론 어떤 신을 선택할지는 각자의 마음이지요. 현실적인 이익과 마음의 소리, 어느 쪽이든 잘 생각해서 고르도록 합시다.

{p}
그리고 신을 정했다면, 그 신의 제단을 찾아 봅시다. 순례자들은 팔미아 북쪽, 「신들의 휴전지」를 향해 여행을 떠납니다. 그곳에서 당신은 신들의 제단을 찾을 수 있을 겁니다.


<i>～ 신앙생활의 나날 ～</i>

신을 믿고만 있어도 매일 조금씩 신과의 유대가 강해집니다. 하지만 좀 더 적극적으로 신과 마음이 통하고자 한다면, 이런 것들을 해 봅시다.

・매일 기도하기. 가장 중요한 신도로서의 기초입니다. 기도는 마음과 몸을 치유하고, 신앙심을 깊어지게 만듭니다.

・공물을 제단에 바쳐 봅시다. 신들께서는 각자 선호하시는 물건이 다릅니다만, 공물은 마음을 담아서 준비해 주세요.
{p}
・신앙의 두루마리를 읽는 것도 좋습니다. 이것은 굉장히 희귀한 두루마리지만, 읽으면 신과의 거리가 줄어듭니다.

신앙이란 마치 텅 빈 그릇과도 같은 것. 당신의 품행을 매일매일 담아 채웁시다. 신께 공물을 「바치는」 행위가, 우리와 신을 잇는 다리가 됩니다.

중요한 것은 신앙 스킬을 높이고, 「행동」으로 그 그릇을 채우는 것. 둘 다 지체없이 시작해서, 신의 은혜를 최대한 내려받는 것입니다.
{p}
<i>～ 제단에 대해 ～</i>

기도나 공물을 바치는 것 이외에도, 제단에는 특별한 역할이 있습니다. 예를 들면, 병에 담긴 물을 제단에 바치면 신께서 그 물을 축복해 주십니다——더러운 물은 안 돼요. 깨끗한 물만이 신의 축복을 받을 자격이 있습니다.

또, 무심코 다른 신의 제단에 물을 바치지 않도록 조심하세요. 그 물은 틀림없이 저주받게 될 테니.

만약 다른 신의 제단을 발견했다면, 자신이 믿는 신을 위해서 그 제단을 빼앗아 점령할 수도 있습니다. 크고 무거운 공물을 준비해서 제단에 바치세요. 공물이 훌륭할수록 성공할 가능성이 높아집니다. 일이 잘 풀린다면 신께서 틀림없이 당신의 노고를 인정해 주실 겁니다. 혹시나 실패한다면… 천벌을 조심합시다.
{p}
단, 「신들의 휴전지」처럼 제단을 탈환할 수 없는 장소도 있습니다.


<i>～ 신을 바꿀 때 ～</i>

믿는 신을 바꾸는 것을 결코 가볍게 여겨서는 안 됩니다——배신에는 반드시 천벌이 따르니까요. 하지만 어떻게 해서든 새로운 신을 신앙하고 싶다면, 그 신의 제단으로 가서 다시 한 번 기도를 하세요. 이전에 섬기던 신께 어느 정도로 신뢰받고 있었는지에 따라 「벌」의 무게도 달라집니다… 만약에 이미 벌을 받고 있을 때 또다시 죄를 짓는다면, 상상만 해도 무서운 벌이 기다리고 있을 거예요.

자, 오늘 수업은 여기까지. 매일 마음을 담아 기도합시다. 내일은 엄마와 함께, 모두 활기차게 「신들의 휴전지」로 가 봐요.
