민간 의뢰의 양식,티리스 평의회 의원

근년, 모험가의 증가 및 그에 따른 사기 사건 다발에 따라, 미실리아-팔미아-메이룬 삼국은 북부 티리스 전역에 대한 게시판 의뢰 양식을 통일하는 데에 합의했다.

의뢰 내용의 범위를 벗어난 모험가 고용은 금지되어 있지 않으나, 이 경우 의뢰인・모험가 어느 쪽이든 트러블 발생 시의 법적 구제가 곤란해진다는 것을 숙지할 필요가 있다.

정식으로 인정된 의뢰의 종류는 다음과 같다.
{p}
■조달 의뢰

모험가는 지정된 아이템을 조달해야 한다. 아이템의 이름은 의뢰서에 기재된 것과 정확히 일치해야 한다. 「도구」가 지정된 경우, 「괭이」나 「도끼」 등이 아닌 「도구」라는 이름의 아이템을 납품해야만 한다.

단, 의뢰서 우하단에 「카테고리」 도장이 찍힌 카테고리 조달 의뢰라면, 가령 「빵」이라는 카테고리가 지정된 경우 「버거」나 「파이」 등의 「빵」 카테고리에 속하는 아이템을 납품 가능하다.

・납품 시, 물품의 가치에 비례한 추가 보수 (오렌) 가 지급된다.

{p}
■연주 의뢰

모험가는 특정 회장에서 제한시간 동안 연주를 행한다. 청중의 만족・불만족은 포인트로 가감된다. 제한시간 내로 목표치에 해당하는 포인트를 취득한다면 의뢰는 성공한다.

・목표치를 넘어도 추가 보수는 발생하지 않는다.

・보다 많은 청중을 한 자리에 모아 연주하면 성과가 오르기 쉽다.

・연주 실력이 뛰어난 모험가는 고난도 의뢰에 도전할 수 있다.

{p}
■수확 의뢰

모험가는 제한시간 동안 지정된 밭에서 작물을 수확한다. 출하 상자에 넣은 작물이 납품 총중량에 가산되고, 중량 목표치 이상 수확하면 의뢰는 성공한다. 보수는 납품 총중량에 따라 결정된다.

・중량이 큰 작물을 우선하여 수확해야 할 것이다.

・목표치 달성 후에는 현장을 떠나도 실패한 것으로 취급하지 않는다.

・수확 실력이 뛰어난 모험가는 고난도 의뢰에 도전할 수 있다.

・의뢰 종료 후에 가지고 있던 남은 작물은 몰수되는 경우가 있다.
{p}
■배달 의뢰

모험가는 지정된 물품을 약속된 기한까지 수취인에게 배달한다. 의뢰를 받은 후 실패한 경우, 배달 사기로 간주된다. 아이템의 운반 능력이나 제한시간의 타당함에 대해 의뢰인은 책임을 지지 않는다.

・분실한 경우, 동등한 물건으로 대체해도 인정된다.

・텔레포터 사용은 금지되어 있다.

{p}
■호위 의뢰

모험가는 지정된 인물을 약속된 기한까지 목적지로 호송한다. 의뢰 수락 후 호위 대상이 사망한 경우에는 모험가의 책임이 되고, 의뢰는 실패한다.

야외 등의 위험한 장소에서는, 현장을 떠나기 전에 호위 대상이 모험가의 근처에 있다는 것을 반드시 확인할 필요가 있다. 너무 멀리 떨어진 경우에는 버리고 간 것으로 간주되어 실패한다.

・텔레포터 사용은 금지되어 있다.
{p}
■섬멸 의뢰

모험가는 지정된 장소에 있는 모든 마물을 토벌한다. 도중에 이탈한 경우 실패한다.

・명성이 높은 모험가는 더욱 고난도의 의뢰와 큰 보수를 받을 수 있다.

■수렵 의뢰

모험가는 기한 내로 일정 수 이상의 특정 종족 생물을 토벌한다. 장소는 상관없다. 토벌한 생물의 수와 강함에 비례해 보수가 지급된다. 지정되어 있는 종족이나, 대상이 되는 주요 생물은 일지에서 확인할 수 있다.

{p}
■전쟁 의뢰

모험가는 습격해 오는 마물의 맹공을 일정 시간 동안 견딘다. 일정 시간 경과 후, 전쟁의 뿔피리를 불어서 언제든지 퇴각할 수 있다 (의뢰는 성공한다). 토벌수나 살아남은 파수에 비례해 보수가 정해진다.

・전쟁의 뿔피리는 손에 들고 자유롭게 이동할 수 있다.

・뿔피리를 부는 것으로 즉석에서 다음 웨이브를 부르는 것도 가능하다. 웨이브가 시작한 직후에 다음 웨이브를 부르면 보수가 증가한다.

・뿔피리는 정기적으로 지원군을 부르는 데에도 사용할 수 있다.

{p}
～추기

모든 의뢰는 그 난이도에 비례해 플래티넘 코인이 지급된다.

의뢰는 각지의 수요에 따라 게재된다. 일거리를 찾아 스스로 현지로 향하는 것이 장려된다. 항상 의뢰를 달성할 수 있다고 보장할 수 없으므로, 의뢰 수락은 신중해야 할 것이다.

의뢰의 캔슬은 일지나 현장 이탈을 통해 할 수 있으나, 그 경우 명성과 카르마가 감소한다. 의뢰 종류에 따라 추가적인 벌칙이 부과되는 경우도 있다.

트러블이 발생한 경우 반드시 각지의 간이재판소에 소를 제기해야 하며, 자력으로 구제를 시도해서는 안 된다.
