허브의 효능, 허브 매니아

유사 이래, 아니 그 이전부터 사람들은 생활 속에 허브를 도입해왔다. 그 허브 중에서는 특히 두드러진 효능을 보이는 것들이 있다. 오늘은 그 중 몇 가지 허브들을 소개하고자 한다.


● 큐라리아
효과는 잘 모르겠다. 다만 임상실험을 통해 모든 능력에 좋은 영향을 끼친다는 사실이 밝혀졌다.

● 모지아
이건 확실하다. 근력과 지구력을 높여주고, 잠재력까지 높여주는게 분명하다.

● 말레이론
모지아와 비슷한 효과지만, 정신적인 능력에 영향을 끼치는 것으로 보인다.
{p}
● 스펜스위드
아직까지는 잘 모르겠다. 최근 학설에 따르면 감각계에 좋은 영향을 끼치는 것으로 보인다고 한다.

● 알로니아
호르몬을 활성화시킨다. 굉장히 야한 기분이 든다.... 크흠. 기억력을 향상시키는 효능이 있다고 한다.

● 스토마필리아
이 허브는 배가 찢어질 것같은 포만감을 느끼게 만든다.


이 허브들이 대표적인 슈퍼 허브다. 특별한 부작용이 확인되지는 않았더라도, 낯선 허브를 먹어볼때는 반드시 검증을 거치는게 좋다. 귀한 허브를 효능도 모른 채로 먹어치우는건 너무나도 아까운 짓이다!