전란의 기록,이름 없는 편찬자,50

■수수께끼에 싸인 원점

투쟁을 관장하는 신, 이반. 그 출신은 수수께끼에 싸여 있지만, 제5기 조화의 시대의 문헌에 그 이름이 확인되어 있다.
그 신은 본디 이단의 혁명 지도자였다고도, 불패의 장군이었다고도, 처참하기 짝이 없었던 제4기 상실의 시대의 몇 안 되는 생존자였다고도 전해지지만, 그 신원을 명확히 밝히는 문헌은 남아 있지 않다. 어찌 되었든 이반은 조화의 시대에 어떤 공적을 세워 신들의 자리에 이름을 올렸고, 처음에는 「진화」 라는 영역을 관장하게 되었다.

인류가 별의 바다에 도달할 정도의 문명을 쌓아올려 영화의 극에 달한 조화의 시대를, 이반은 조용히 지켜보았다. 정체되는 일 없이, 결코 걸음을 멈추지 않는 인간들의 모습에서 이반은 무한한 가능성을 엿보았다.
{p}

■부정한 신들과의 대전쟁

제6기 투쟁의 시대. 부정한 신들의 세력이 대두되어, 끝내 세계를 뒤흔드는 신들의 대전쟁이 발발한다. 인간의 가능성을 무엇보다도 존중하는 이반은 부정한 신들의 오만함을 용서치 않았고, 전쟁에 몸을 던지고 수많은 적들을 멸했다.

대전쟁의 종반, 『배신의 공자』가 반란을 일으킨다. 이반은 그와 치열한 전투를 펼치고, 수백 년에 걸친 격전 끝에 한쪽 눈을 잃는다. 그러나 최종적으로는 그 심장을 도려내서 봉인하는 데에 성공했다. 힘의 핵심인 심장을 빼앗긴 『배신의 공자』는 빈 껍데기만 남은 채로 이르바의 어딘가에 봉인되었다고 전해진다.
{p}

■전란의 신으로서

부정한 신들과의 전쟁을 끝내고 상처 입은 신들이 지상의 생명을 일소하고 각자의 영역으로 귀환하자, 이반도 그 흐름에 따른다. 상처를 치유하면서, 이반은 신이 개입할 필요가 없는 세계에 대해 깊이 생각한다. 사색한 끝에, 앞선 대전쟁에서 싸우고, 성장하고, 부정한 신들에게 도전한 자들에게서 「투쟁에 의한 진화」 라는 새로운 가능성을 발견한다.

그리고 끝내는, 생명을 일소해버린 신들을 조소하기 위해서였는지, 혹은 뒤틀렸을지언정 새로운 길을 찾은 계기가 된 부정한 신들에게 바치는 나름대로의 경의였는지, 이반은 부의 측면이 강한 「전란」으로 영역을 바꾸고, 다시금 세계가 크게 움직이기를 기다렸다.
{p}

■이르바로의 귀환

이반은 영원의 맹약에 따르면서 영겁의 시간 속에서 이르바의 흥망을 조용히 지켜보았다. 그러나 이르바가 재앙의 시대를 거치고 재생의 시대가 도래하자, 그 이름은 역사의 도처에서 다시 등장하기 시작한다. 부정한 신들이 부활할 징조나 국가간의 전란은 물론, 신의 시해를 꾀하는 찬탈자 마니가 대두되면서, 이반은 오래토록 기다려 왔던 변혁의 조짐을 느낀 것일지도 모른다.

현재 이반은 인류의 투쟁을 지켜보며, 가끔씩 우수한 전사를 자신의 영역으로 불러들여 힘을 비축하고 있다고 여겨진다. 인류가 진화를 이어가고 그 끝에서 신을 위협하는 날이 오면, 둘 사이에 필연적으로 다툼이 생길 것이다. 이반이 인류의 편을 들 것인가, 아니면 넘어야 할 시련으로서 그 자리에 남아있을 것인가― 그 답은, 그 자신만이 알고 있을 것이다.
