황금의 여우,불명,50

<i>- 새벽, 황혼, 그리고 밤 -</i>

옛날 옛적에, 아주 아주 먼 대륙에 여우가 세 마리 태어났습니다. 고목의 뿌리에 있는 굴에서 지내던 어린 여우 세 마리는 태어나면서부터 어둠밖에 몰랐습니다.

하지만 어느 날, 대지를 통해 속삭이는 불가사의한 노랫소리가 여우들의 마음에 닿았습니다. 아직 태어난 지 얼마 안 된 어린아이임에도 불구하고 그 노래가 전해준 「본 적 없는 세계를 보고 싶다」 는 생각에 가슴이 뛰었고, 세 여우는 굴에서 빠져 나가려고 몸부림을 치면서, 그 소리의 근원으로 끌려들어갔습니다.
{p}

제일 처음으로 밖으로 나온 건 맏형이었습니다. 맏이가 올려다보자, 구름 한 점 없는 하늘에 떠오르는 태양이 눈부시게 빛나고 있었습니다. 그 순간 맏이의 마음에는 하늘의 빛에 대한 놀라움과 경외심이 가득 찼습니다.

이어서 밖으로 나온 건 둘째였습니다. 하늘은 이미 땅거미에 휩싸여 있었고, 저 멀리에 추수가 끝난 논밭이 보였습니다. 그곳에는 삶과 죽음이 함께 있다는 슬픔이 감돌았고, 둘째의 혼은 고요한 우수로 물들었습니다.

마지막으로 밖으로 나온 건 막내 여동생이었습니다. 밤의 장막이 내린 세상 속에서 막내는 벚나무 가지 너머로, 달빛을 받아 흩날리는 꽃잎의 그림자를 물끄러미 바라보았습니다. 그러자 이상하게도, 어린 마음에 숨어 있던 두려움은 사라지고 그 대신에 평온함이 퍼져 나갔습니다.
{p}

하늘의 따스함, 만물을 살리는 힘, 대지의 은혜―― 그 모든 것을 노래에 담은 듯한 선율은, 세 마리 여우에게 신성의 불씨를 가져다 주었습니다. 맏이는 황금색, 둘째는 하얀색, 그리고 막내는 붉은색의 기운에 감싸였고, 이윽고 여우들은 이름을 받았습니다. 금의 유후, 백의 키즈아미, 홍의 호로메라는 이름을.

<i>- 황금의 유후 -</i>

곧이어 삼남매는 사람의 모습을 취하고, 각자의 길을 걷게 되었습니다. 세월이 흘러, 키즈아미는 인간들 사이에 녹아들었고, 호로메는 좀처럼 사람들에게 모습을 드러내지 않고 조용히 세상을 여행했습니다.

한편 유후는 그 특별한 황금빛 때문에 사람들에게 깊이 숭배받는 존재가 되었습니다. 유후는 「영감을 내리는 신」으로 알려지다가, 어느새 「황금의 유후」 라고 불리게 되었습니다.
{p}

하지만 평온한 시대는 오래가지 않았습니다. 삶과 죽음은 항상 서로의 그림자가 되는 까닭에, 전란의 시대가 오게 된 것입니다. 주신들과 혼돈의 신들이 서로 다투는 동안, 키즈아미와 호로메는 그 몸에 큰 힘이 없었기 때문에 그저 고향을 지키면서 문명의 멸망을 넘기고, 언젠가 다시 찾아올 생명의 숨결을 기다리자고 생각했습니다.

<i>- 유후의 야망 -</i>

그런데 유후는 혼돈의 신들의 편에 서서, 다른 속셈을 품고 있었습니다. 유후는 오랜 세월동안 사람의 나라를 이끌고 왕조를 세우는 것을 도왔지만, 결국 인간들 사이에서도 신들과 똑같이 끊임없는 내분이 일어났고, 이에 지긋지긋해진 것입니다. 만약에 혼돈의 신들이 주신들을 물리친다면, 약해진 양쪽을 배신해서 이르바 땅을 우리 삼남매만의 것으로 만들자―― 그렇게 생각하고 있었습니다.
{p}

유후는 이 세계가 되풀이하는 탄생과 멸망의 윤회를 끊고, 하나의 길로 바꾸고 싶었습니다. 그곳에서는 사람들이 영원히 번영하는 미래가 기다리고 있다고 믿었던 것입니다.

일찍이 벚나무 그늘에서 함께였던, 그 긴 낮의 계절―― 세 마리 여우가 처음부터 겨울을 몰랐던 때로, 다시 돌아가면 된다고.

하지만 키즈아미는 생각했습니다. 「영원한 여름을 쌓아올린들, 어차피 번영 그 자체가 새로운 파멸의 씨앗을 낳을 거야」 라고.
호로메 또한 유후의 황금빛 야망은 눈을 흐리게 만들고, 머지않아 본래 추구하던 진짜 목적마저 바꾸게 될 것이라고 짐작했습니다.

둘은 전란을 피하고 싶었지만, 맏이의 폭주를 막기 위해서는 스스로 나설 수밖에 없었습니다.
{p}

<i>- 단절 -</i>

전쟁이 격해짐에 따라 혼돈의 신들이 궁지에 몰리게 되면서, 유후도 더 이상 몸을 숨길 수 없게 되었습니다. 그러던 중, 계속해서 유후를 뒤쫓고 있던 키즈아미와 호로메는 마침내 맏이를 몰아붙였습니다.

키즈아미는 유후와 격렬한 몸싸움을 벌였고, 호로메는 칼을 휘둘러 깊은 상처를 입혔습니다. 그럼에도 쓰러지지 않는 유후를 마무리하기 위해, 오빠가 들고 있던 단검을 빼앗아 그 몸에 찔러넣었습니다.

새벽, 황혼, 밤.
하늘, 영, 땅.
생각, 혼, 육체.
금, 백, 홍.
{p}

죽어가는 유후는 마지막 숨결로 키즈아미를 욕했습니다. 「망가진 세계를 사랑하는 건 하찮은 연민에 불과해」 라고 악을 쓰며, 완전한 세계를 부정하는 어리석음을 한탄했습니다.

호로메에게는 「인간들에게 주어졌을 영원한 안녕을 짓밟았어」 라고 저주를 퍼부으며, 필멸자들에게 파멸 있기를 바랐습니다.

그 저주는 유후의 피와 함께 칼에 스며들어, 신성을 일그러뜨렸습니다. 한 자루의 칼은 부서져 쓸모가 없게 되었고, 다른 한 자루는 인간의 목숨을 영원토록 원하는 무시무시한 칼이 되어 버린 것입니다.
그리고 마침내, 유후의 혼은 그 육체에서 떨어져 나와 산산조각이 나고 말았습니다.
{p}

<i>- 두 개의 마을 -</i>

호로메는 자신의 손으로 오빠를 해쳤다는 사실을 견디지 못하고, 유후의 유해를 외딴 폭포 근처로 옮겼습니다. 그곳에서 호로메는 태어났을 때의 기억―― 밤의 정적 속에서 달빛을 받는 벚꽃잎의 그림자를 떠올렸습니다. 그러자 호로메의 눈물이 떨어진 곳에서 신의 기억을 간직한 것 같은 성스러운 벚나무가 싹트고, 뿌리를 단단히 내려 유후의 몸을 대지에 봉인했습니다. 그리하여 유후의 몸은 두 번 다시 혼과 이어지지 않도록, 커다란 나무에 짓눌리게 되었습니다.

한편, 키즈아미는 전장을 떠나서 방황한 끝에 산골짜기의 맑은 물이 흐르는 곳에 다다랐습니다. 그곳에는 야생 벼가 자생하고 있었고, 키즈아미는 삶과 죽음이 함께 있었던 추수가 끝난 논밭의 기억을 되새겼습니다. 키즈아미는 이곳에 정착하여 산의 벼를 기르고 황금빛의 이삭을 엮어, 유후의 혼을 삶과 죽음의 경계에서 벗어날 수 없는 감옥에 엮어 넣었습니다. 혼이 환생하는 것도, 육체와 다시 이어지는 것도 용서치 않겠다는 듯이.
{p}

이윽고, 유후의 반신을 봉인한 두 땅에는 사람들이 사는 마을이 생겨났고, 각각 맏이의 유해와 혼을 지켜보는 역할을 맡게 되었습니다. 하지만 생명 있는 것에 반드시 죽음이 찾아오듯이, 죽음 뒤에는 삶이 찾아오는 것이 이 세계의 섭리. 그건 그저 늦출 수 있을 뿐입니다. 언젠가 유후의 혼이 봉인에서 벗어나 다시 태어날 것인가, 아니면 육체가 땅의 밑바닥에서 기어올라와 혼과 다시 이어지게 될 것인가. 혼돈의 신들이 다시금 준동하려 하는 제11기의 시대에는, 어떤 운명이 기다리고 있을까요――.