사랑의 파편,불명,100

<i>- 멸망의 날 -</i>

어느 날, 신들이 루시의 자매 달인 라클리나를 부수는 순간을, 나는 지상에서 올려다보고 있었다.

달에까지 도달한 인간의 교만을 신들은 결코 용서하지 않았다. 산산조각난 달과 문명의 파편이 무수한 유성군이 되어 지상에 떨어지고 있을 때, 나는 이 세계가 끝날 거라고 생각했다.

하지만, 내 기억에 지금도 선명하게 남아 있는 것은, 여신 오디나님의 마지막 목소리였다.

「인간들은 아직 미숙한 아기일 뿐입니다. 제 목숨으로 인간들을 지키죠. 에리스를, 부디 잘 부탁…」

{p}

그분께서는 두 팔을 벌려, 그 깊은 사랑으로 그치지 않는 죽음의 파편을 전부 받아내셨다.

모든 것이 끝나고, 그분의 참혹한 유해를 끌어안았을 때, 나는 처음으로 신들의 잔혹함을 증오했다.


<i>- 비탄 -</i>

오디나님을 잃으신 내 주군의 슬픔은 차마 헤아릴 수가 없었다.

에리스님은 누님의 유해에 매달려서, 눈물 젖은 목소리로 중얼거리셨다.

「언니… 어째서, 언니가… 왜 내가 아니라?」

{p}

「차라리 내가 희생했다면! 언니랑 다르게 쓸모도 없는… 죽어도 슬퍼할 사람 하나 없는 내가!」

나는 주군께 드릴 말을 찾지 못했다.

끝내 에리스님의 눈물이 마른 뒤에, 오디나님의 혼의 마지막 물방울을 지키기 위해, 우리는 원래 차원으로 돌아가기로 했다.


<i>- 절망 -</i>

에리스님은 밤낮으로 누님을 부활시켜 보려 하셨지만, 차가워진 그 육체에서 혼의 열기는 차츰 식어가는 것 같았다.

「어째서… 언니의 혼을 구할 수가 없는 거야…!」

{p}

그 외침이 에리스님의 처소에서 울려퍼졌을 때, 내 마음도 찢어지는 것 같았다.

에리스님의 눈동자에서는 빛이 사라졌고, 그분께선 깊은 절망에 사로잡히셨다.


<i>- 에리스님의 결단 -</i>

어느 날 밤, 주군께서 내게 이렇게 고하셨다.

「방위자, 저는 결심했습니다. 이 몸을 언니에게 바치겠어요. 설령 내 존재가 사라진다고 해도, 언니가 돌아온다면 상관 없어…」

「에리스님, 기다리십시오…!」

{p}

말리는 말도 소용없이, 에리스님께선 목숨을 끊으셨다.

그리고, 그분의 희생 또한 실패로 끝났다. 그 작은 몸에 오디나님의 혼이 깃드는 일은 없었다.


<i>- 혼의 무덤 -</i>

2기의 시간이 흘렀다. 영겁과도 같은 시간을, 나는 두 분의 혼의 무덤을 지키며 보냈다.

에리스님의 몸은 썩지 않았고, 마치 편안하게 잠드신 것 같았다.

{p}

<i>- 부활의 날 -</i>

어느 날, 에리스님의 몸이 조금씩 움직이기 시작했다. 놀라서 지켜보는 내 앞에서, 그 육체는 오디나님의 혼을 받아들였다.

그분께서는 모든 것을 깨달으신 뒤에, 눈을 뜨고 내게 말씀하셨다.

「방위자, 저는 에리스의 몸을 빌려 되살아나서는 안 됩니다. 이 몸에는… 새로운 생명이 깃들게 될 겁니다」

오디나님께서는 미소를 지으시곤 말씀을 이으셨다.

「에리스의 희생은 헛되지 않았습니다. 작고 깨끗한 혼이 태어나려 하고 있습니다」

{p}

「이제부터 탄생할 우리의 여동생에게 이 몸을 맡기죠. 그 아이가 눈을 뜨게 되면, 쥬아라는 이름을 지어주세요」

나는 머리를 조아리고 오디나님의 의지를 받들었다.


<i>- 무구한 소녀 -</i>

소녀에게는 기억이 없었다.

그 탄생과 육체의 비밀을 나는 숨겼지만, 이제 없는 두 누님의 이야기를 알려 주니, 소녀는 천진난만한 미소를 짓고는 말했다.

「방위자, 언니들은 훌륭한 여신이었군요. 저도 언니들처럼 될 수 있을까요?」

「쥬아님… 치유의 여신에 걸맞는 존재라는 것을, 당신께선 분명히 증명하시게 될 겁니다」

무구한 소녀는 부끄러운 듯 뺨을 붉혔다.

{p}

<i>- 세 자매 -</i>

오디나님의 사랑, 에리스님의 희생, 그리고 쥬아님의 탄생―― 이렇게, 모든 것이 세계를 잣는 실이 되고, 나는 세 자매의 이야기의 산증인이 되었다.

내 목숨이 다할 때까지, 나는 이 방패로 쥬아님을 지키겠지.

그리고, 쥬아님도 언젠가 눈치채실 날이 올 것이다. 오디나님과 에리스님의 혼도, 그분의 안에서 그분의 성장을 따뜻하게 지켜보고 계신다는 것을.
