$livestock
{topic,주민과 가축}
거점에는 여행 도중에 만난 동료를 주민으로서 살게 할 수 있습니다. 주민의 최대수는 주로 맹약의 돌의 레벨에 의존하며, 최대수를 넘으면 주민의 작업 효율이 나빠집니다. 스토리로 추가되는 유니크한 주민들은 주민의 수를 차지하지 않습니다.

또, 주민 게시판에서 주민을 선택해서 「가축이 되어라」를 선택하면, 주민을 자유롭게 가축으로서 사육할 수 있습니다. 가축도 주민의 수를 차지하지는 않지만, 동료로 데려가거나, 아이템의 판매 같은 일부 행동은 할 수 없게 됩니다.

{topic,주민의 작업}
주민은 제각각 고유의 작업이나 취미를 가지고, 그 종류에 맞춰서 거점의 스킬을 강화하거나, 생산물을 납품해 줍니다. 일부 작업이나 취미에는 실행에 필요한 전제조건이 있고, 주민 게시판에서 주민의 작업 아이콘에 커서를 올리면 확인할 수 있습니다.

작업이나 취미의 효과는 주로 주민의 관련 스킬 레벨이나 침대의 품질에 따라 상승합니다. 거점에 소유자가 없는 침대가 설치되어 있는 경우, 주민은 자동으로 침대를 점유합니다.

{topic,가축과 목초}
바닥이나 공유 컨테이너에 목초를 놓아 두면 가축이 먹게 됩니다. 먹이를 먹은 가축은 알이나 밀크를 생산하거나, 가위로 잘라낸 털이 재생하는 등, 여러 가지 혜택을 거점에 줍니다.

가축은 침대를 점유하지 않고, 가축의 생산품의 품질은 주로 가축의 레벨에 의존합니다.

$policy
{topic,정책과 운영력}
정책은 거점에 여러 가지 기능을 추가하는 것이 가능한 조례입니다. 새로운 정책은 계획서를 읽어서 습득할 수 있고, 홈 게시판에서 제정하는 것이 가능합니다. 제정된 정책은 시간이 지나면서 경험치를 얻게 되고, 그 효과가 점차 성장합니다.

정책의 제정에는 정책마다 설정된 운영력이 필요하고, 이 값의 합계가 거점의 운영력을 넘게 되면 그 이상 정책을 제정할 수 없게 됩니다. 운영력은 주로 맹약의 돌의 레벨을 상승시켜서 얻을 수 있습니다.

{topic,거점 스킬}
정책과는 달리, 갖고 있는 것만으로도 효과가 있는 것이 거점 스킬입니다. 거점 스킬도 계획서를 읽어서 습득할 수 있고, 홈 게시판에서 확인할 수 있습니다.

거점 스킬은 홈 게시판에서 금괴를 사용해서 업그레이드할 수 있습니다. 또, 거점 스킬을 상승시키는 작업이나 취미를 갖고 있는 주민도 있습니다.

$elec
{topic,전력에 대해서}
모험을 계속하다 보면, 냉장고나 가로등 같은 전자제품을 얻게 되는 경우가 있습니다. 이런 가구들을 가동시키려면 거점에 전기가 흐르고 있어야 합니다.

발전기 같은 전력원이 있다면 거점 내 모든 전자제품에 자동으로 전력을 공급할 수 있습니다. 하지만, 전력원의 종류에 따라서는 야외에 설치하면 악천후 같은 것 때문에 일시적으로 쇼트되는 경우도 있습니다.

{topic,대표적인 전력원}
{pair|강제노동기|주민을 배정해서 일정한 전력을 생산하는 설비입니다. 배정된 주민은 일부 작업이나 취미 외에는, 작업/취미를 수행할 수 없게 됩니다.}
{pair|발전기|설치하면 자동으로 전력을 생산하는 설비입니다. 대부분의 발전기는 물에 젖거나 악천후에 노출되면 쇼트됩니다.}
{pair|취미나 작업|「운동」이나 「흡연」등, 주민의 작업이나 취미 중에는 전력을 생산하는 것이 있습니다. 발전되는 전력량은 주민의 작업이나 취미의 숙련도에 따라 상승하므로, 가장 간단하게 전력 공급을 확보할 수 있습니다.}

{topic,발전기의 입수 방법}
발전기는 스토리의 진행이나 퀘스트 보상으로 입수/제작할 수 있게 할 예정으로, 현재는 소원이나 가구 징수 같은 일부 방법으로만 입수할 수 있습니다. 스토리나 퀘스트의 업데이트를 기다려 주십시오.

$civility
{topic,居民素质}
据点有居民素质这项趣味性的概念，这项数值会根据居民的兴趣、工作以及据点的政策而增减。

居民素质主要影响居民意识上对垃圾的处理方法。居民素质高的情况下，居民会把垃圾分类丢弃，相反居民素质低的时候，居民不但不会把垃圾进行分类，还会随地乱扔。

关于垃圾的问题，虽然也有制定禁止居民乱扔垃圾的政策这样的短期解决方法，但从长期来看，选择能提高居民素质的政策才更为有效。
