【비보】 꿈꾸는 아이의 비극 다시 일어나다
미실리아의 작은 마을 하나가, 자명종 시계 소리에 놀란 꿈꾸는 아이의 폭주에 의해 흔적도 없이 소멸했다. 미실리아 공자 에프론드는 이 사건에 대해 침묵을 지키고 있다.
@ruin,UN_ephrond

신종 포도가 와인계에 혁신을 가져오다
오르비나의 한 와인생산자가 온천의 물을 사용한 신종 포도를 키워내는 데에 성공했다. 독특한 풍미를 가진 이 새로운 포도로 만든 와인은, 수많은 관광객들의 혀를 즐겁게 해줄 것이다.
@farm,UN_sio

사자 추도 제전
십년전쟁의 상처가 선명하게 남아있는 미실리아에서 추도의 제전이 개최되었다. 공동묘지에 모인 사람들이 망자들에게 묵념하고, 평화를 기원했다.
@city

「세금줄」 발언에 파문
「반갑다, 애국심 넘치는 세금줄 제군」 팔미아 건국기념일에 게스트로 초대받은 미실리아 공자 에프론드는, 팔미아 시민에게 그렇게 말했다. 이 조소 넘치는 발언은 찬반양론을 불러일으키고 있다.
@city,UN_ephrond

엘레아와 인간, 깊어지는 단절
인간과 엘레아의 관계가 날이 갈수록 차갑게 식고 있다. 미실리아에서는 이전에 인간과 엘레아가 공동으로 개최하고 있던 꽃놀이 축제가, 일부 인간의 보이콧에 의해 중지되었다.
@city,UN_jonan

미실리아의 전쟁 고아에게 훈훈한 기적이 일어나다
어사일럼에 갑자기 발신인 불명의 선물이 도착했다. 상자 안에 가득 들어 있던 것은 다양한 장난감과 과자였다. 로웰 원장의 상냥함이 숲의 정령들에게 닿았다는 소문도 돌고 있고, 고아들은 웃음을 되찾고 있다.
@farm,UN_lowell

미실리아 고아원, 미래의 씨앗을 기른다
전쟁 고아를 받아들이는 어사일럼이 아이들의 자급자족을 목표로 농업 프로그램을 개시했다. 미실리아 국내외로 따뜻한 응원의 목소리가 높아지고 있다.
@farm,UN_lowell

엘레아 군주의 마음의 상처는 아물지 않고
인간과 엘레아의 융화의 상징, 십년전쟁의 영웅 셰토라스 공은 가장 사랑하는 반려를 잃은 이래로, 공적인 장소에 모습을 드러내지 않고 있다. 두 종족의 관계에 위기가 고조되고 있는 지금, 이대로 그는 침묵을 지킬 것인가.
@ruin,UN_ineien

자난이 미실리아에 비난 성명 발표
자난 왕국이 망명 기사 베리히를 받아들인 미실리아에 항의했다. 미실리아가 그를 궁정에 등용한 건이 새로운 불씨가 되었다. 그 배후에는 엘레아와의 단절을 원하는 자난의 정치적 의도가 있다는 견해도 있다.
@royal,UN_barrich

그리핀의 공로
멜빈 경의 파트너인 올빼미 「그리핀」이, 한밤중에 민가에 침입한 도둑을 격퇴했다. 사근사근한 외견과는 다르게, 그야말로 신화에 나오는 「그리핀」 같은 용감한 매・・ 아니, 올빼미다.
@city,UN_melvin

모험가 대상 온천 할인 개시
관광지 오르비나에서 모험가를 대상으로 한 특별 할인을 시작했다. 모험의 피로를 풀어주는 온천으로 수많은 모험가들이 발걸음을 옮기고 있다.
@farm

모험가 가족을 만나러 온 미아 쁘띠
최근, 미실리아 교외의 민가에 길 잃은 쁘띠가 다가오는 현상이 보고되고 있다. 목격자에 의하면 아무래도 어떤 모험가 가족을 찾고 있는 것 같다고 한다.
@farm
