카풀: 미지의 배가 항구에
오늘 아침, 카풀 항구에 출신도 선원도 불분명한 미확인 배가 정박했다. 배에 쓰여진 미지의 상형문자가 관심을 끌고 있으며, 그 수수께끼를 풀기 위해 조사가 진행 중이다.
@port,guard_m-1

팔미아의 성벽 복원 완료
이전에 있던 대전쟁으로 파손된 팔미아 왕국 성벽의 복구가 완료되었다. 이것으로 시민들이 더욱 안심하고 있다.
@gate,UN_nola

요윈의 이변, 수확 부족이 불안해
조용한 농촌 요윈에서는 올해의 수확이 작년에 비해 크게 감소했다. 원인이 불분명한 이 상황에 농민들이 머리를 감싸쥐고 있다.
@farm

노이엘에서 눈사태
노이엘에서 큰 눈사태가 일어나 수십명의 마을 주민들과 연락이 끊어졌다. 마을 근처의 가도까지도 피해가 발생하여, 팔미아 왕국에 대한 긴급 구원 요청이 나오고 있다.
@snow,UN_zane

루미에스트, 인기 악단의 실종 사건
예술과 음악의 도시 루미에스트에서 하룻밤 사이에 인기 악단이 사라졌다. 악단의 구성원은 전원 엘레아로, 행방불명이 된 이유는 불분명하다.
@city

요윈의 기묘한 고양이 현상
한적한 농촌 요윈에서, 밤 사이에 고양이들이 집단으로 모이는 기묘한 일이 일어나고 있다. 마술사 길드가 한 짓이 아니냐는 소문도 일부 있다.
@farm

과연 희망은?
팔미아 왕국이 엄격한 조세 제도를 개혁할 계획을 발표했다. 시민들에게서는 기대하는 목소리와 불안한 목소리가 교차하고 있다.
@royal,UN_zane

시민들은 종이 양의 꿈을 꾸는가?
전쟁 시의 식량난에 대비해서, 팔미아 타임즈를 먹을 수 있는 소재로 인쇄한다는 안건이 팔미아 의회에 제출되었다. 쟈비 왕자가 「명안이다!」 라고 소리쳤다고, 의회에 참석한 어떤 귀족이 말했다.
@royal,UN_xabi

대인기 크림에일에 새로운 맛이!
크림에일에 새로운 플레이버 「오리엔탈 스파이스」가 추가되었다. 향기로운 스파이스와 호화스러운 후르츠의 절묘한 밸런스로, 어른의 혀를 틀림없이 사로잡는다. 각지에서 빠르게 물량이 동나고 있다.
@tavern

스타샤 왕녀, 궁정에서 최신 패션을 피로하다
메이룬에서 팔미아 궁정으로 찾아온 스타샤 왕녀가 참신한 패션을 선보였다. 그 아름다움에 온 궁정이 놀라고, 사람들 사이에 새로운 트렌드가 생겨나고 있다.
@royal,UN_stasha

스타샤 왕녀, 요리에 도전
스타샤 왕녀가 궁정의 만찬회에서 직접 만든 요리를 선보였다. 그 기술과 센스에 사람들이 경악하고, 또 새로운 스타샤 붐이 일어나고 있다.
@royal,UN_stasha

요윈의 말이 모험가의 구세주!
몬스터들에게 포위당한 여행자가, 갑자기 나타난 요윈 말에 올라타 몬스터들에게서 탈출하는 데에 성공했다고 한다. 그는 이 용감한 말에게 감사의 뜻을 전하고, 여물 한 통을 진상했다.
@farm

눈 쁘띠 인기 급상승!
북부 노이엘 마을에서 키우고 있는 눈 쁘띠가 그 귀여움과 힐링 효과로 인기를 끌고 있다. 어째서 토끼 귀가 달려있는지는 수수께끼지만, 그것 또한 매력 중 하나일지도 모른다.
@snow

스타샤 왕녀, 궁정에서 인기 급상승
메이룬에서 온 왕녀의 자연스러운 태도와 친근함은 온 궁정 사람들의 마음을 사로잡았고, 이제는 팬클럽이 존재할 정도가 되었다. 새로운 바람을 우리 나라에 가져온 왕녀는 국민들에게도 사랑받는 존재가 되었다.
@royal,UN_stasha

쟈비 왕자의 스캔들 다시 불붙어
카풀의 주점에서, 술에 취한 왕자가 어떤 미녀에게 보낸 러브레터의 내용 일부를 불었다. 그 여성의 정체가 약혼자인 스타샤 왕녀가 아니라는 것이 판명되어, 궁정은 대혼란에 빠졌다. 왕자의 공식적인 코멘트는 아직 나오지 않았다.
@royal,UN_xabi

왕자, 또다시 궁정을 떠들썩하게 만들다
쟈비 왕자에게 이번에는 신혼이 임박한 스타샤 왕녀와의 밀회 의혹이 떠올랐다. 그러나 그 진상은, 왕녀의 향수병을 위로하고 있었을 뿐이라고 한다. 왕자를 향한 시선이 달라졌다는 이야기도 궁정에서는 들린다.
@royal,UN_xabi

눈 축제의 영웅
노이엘에서 개최된 눈 축제에서, 지나가던 모험가가 훌륭한 눈사람을 만들어서 아이들을 기쁘게 했다. 그녀는 눈 축제의 영웅으로서 주민들에게 축복을 받았다.
@snow

대식가 토드의 공포, 하룻밤 만에 식량 재고 소실
포트 카풀에서 이상사태가 발생했다. 하룻밤 사이에 식량 창고가 텅텅 비게 되는 사건이 빈번히 일어나고 있다. 조사 결과, 대식가 토드의 소행이라고 판명되었다. 모험가들이 급히 모이고 있다.
@port

루미에스트, 모험가에게 음악제 참가 요청
음악과 예술의 도시 루미에스트가 최근 개최되는 음악제에 모험가들의 참가를 권유했다. 모험가들의 장대한 모험담이 음악에 실려 불릴 예정이다.
@tavern

새로움 모험의 무대
무법지대 달피의 창관이 인기 급상승 중. 모험가들 사이에서 유혹과 위험이 교차하는 이 마을이 새로운 어드벤처의 무대가 되고 있다.
@tavern

팔미아 상공에 춤추는 새로운 「포츈」
신왕국이 기술력을 과시하기 위해 건조한 팔미아 최초의 카지노 비공정 포츈 벨. 팔미아의 역사 있는 카지노 「포츈 쿠키」와의 제휴를 실현한 꿈의 레저선은, 지상의 카지노 애호가들에게 새로운 흥분을 주고 있다.
@casino

하늘을 나는 카지노, 시민 사이에서 불안의 목소리도
카지노 비공정 「포츈 벨」의 운항에 대해, 일부 팔미아 시민들이 불안함을 호소하고 있다. 언제 추락할지 모르는 공포부터, 그 거대한 벨은 「하늘에 떠다니는 폭탄」이라는 평도 받고 있다.
@casino

전직 경비병들의 미래는 하늘에
신왕국이 건조한 하늘을 나는 카지노를 국내에서 운영하는 「포츈 쿠키」가, 전직 경비병들을 대량으로 모집하기 시작했다. 국왕 제인은 이로 인한 일자리 증가를 환영하고 있다.
@casino,UN_zane,guard_m-1
