$1

$map
{topic,カスタムマップとは}
カスタムマップは、プレイヤーが制作・公開できるマップです。ムーンゲートなどを使用することで、プレイヤーによってアップロードされたカスタムマップを訪問することができます。

現在は試験運用中のため、これから仕様の変更や機能の追加が多々あると思います。そのため、ゲームバージョンの違うマップについては、互換性が失われることもあるのでご注意ください。

{topic,カスタムマップのアップロード}
拠点にある「盟約の石」を使用することで、専用のアップローダーが表示されます。利用規約に同意し、「アップロード」を選択することで、全てのプレイヤーに現在のマップを公開することができます。「ローカルに保存」を選択した場合は、マップはアップロードされず、'Elin/User/Map'フォルダにマップファイルが保存されます。

アップロードされたマップは、プレイヤーがムーンゲートを使用するとランダムで訪問されます。「マップ限定の差し替え」テクスチャがある場合は、テクスチャも同時にアップロードされ、他のプレイヤーがマップを訪れた際にも表示できるようになります。

{topic,アップローダーの仕様など}
* 現在は、アップロードされたマップをプレイヤーが削除することはできません（対応予定）。

* アップロード日時の古いマップから自動的に削除されていきます。

* 既にアップローダーに存在する同じIDを持つマップをアップロードした場合は、既存のマップが更新され、アップロード日時も新しくなります。

* アップロードできるマップのサイズには上限があります。

$replace
{topic,テクスチャビューアー}
ゲーム内のテクスチャビューアーを使用することで、簡単に画像を差し替えることができます。システムメニューのツールからテクスチャビューアーを開き、差し替えたい画像をクリックして「差し替え作成」を選択してください。'Elin/User/Texture Replace'フォルダに差し替え画像が生成されます。

差し替えられた画像は緑色の背景で表示され、「開く」ことで画像に関連付けられたアプリケーションを起動できます。また、「削除」することで差し替え画像を削除できます。

{topic,マップ限定差し替え}
テクスチャビューアーからは「マップ限定の差し替え」を作成することもできます。マップ限定の差し替えは、現在いるマップ上にだけ適用される差し替え画像で、通常の差し替え画像やModによる差し替え画像より優先されて適用されます。マップ限定差し替え画像は、現在プレイしている世界のセーブデータでのみ有効なため注意してください。

マップ限定差し替え画像があるマップをアップロードした際は、マップ限定差し替え画像もまたアップロードされ、他のユーザーに表示されることになります。

{topic,ドラッグ＆ドロップによる差し替え}
他のプレイヤーが作成した差し替え画像は、ゲーム画面に直接ファイルをドラッグ＆ドロップすることでゲームに追加することができます。手動で追加する場合は、'Elin/User/Texture Replace'フォルダに画像ファイルを入れてください。


$terms
{topic,ゲーム内アップローダの利用規約}
以下、ゲーム内アップローダーの使用者を「ユーザー」、ユーザーがアップローダーを通して公開するユーザーマップやModなどのコンテンツを「ユーザー生成コンテンツ」と呼びます。

1. 全てのユーザー生成コンテンツは、公序良俗に反する内容、悪意のある内容、またはゲーム世界の設定から著しく逸脱した内容を含む場合、予告なく削除される可能性があります。

2. ユーザー生成コンテンツの公開および、ユーザー生成コンテンツを第三者がダウンロードしたことに伴う一切の責任は、当該コンテンツを公開したユーザーにあるものとします。ユーザーがアップロードしたコンテンツに悪意のあるプログラム（ウイルスやマルウェアなど）や公序良俗に反する内容、または有害な要素が含まれている場合、それによって第三者またはLafrontierおよびnoaに損害が生じたときは、当該ユーザーがすべての賠償責任を負うものとします。また、Lafrontierおよびnoaは、当該コンテンツを予告なく削除し、必要に応じて法的措置を講じる権利を有します。

以上の事項に留意し、あなたのクリエイティビティを存分に発揮してください。それぞれのプレイヤーが素晴らしいゲーム体験を共有できるよう、ルールと常識を守って、楽しく安全なコミュニティを創り上げていきましょう。

ゲーム内アップローダーを使用する場合は、上記の利用規約への同意をお願いします。

$terms2
{topic,ユーザー生成コンテンツの利用規約}
以下、ゲーム内のムーンゲートなどでダウンロードされる第三者がアップロードしたユーザーマップ、またSteam Workshopなどで公開されているModなど、Lafrontier以外の第三者が作成したコンテンツやModを「ユーザー生成コンテンツ」、ユーザー生成コンテンツの使用者を「ユーザー」と呼びます。

1. ユーザー生成コンテンツの使用は、ユーザーの自己責任でお願いします。Lafrontierおよびnoaは、ユーザー生成コンテンツの利用によって生じた損害、データの損失、システムエラー、またはその他の問題について、一切の責任を負いません。

2. ユーザー生成コンテンツは公式に保証されたものではなく、ゲームのバージョンやシステム環境によっては動作しない場合があります。また、Modのインストールやアンインストールに伴い、ゲームデータの破損や動作不良が発生する場合があります。ユーザー生成コンテンツは、基本的には公式のサポートや対応の対象外であることをご了承ください。

ユーザー生成コンテンツを使用する場合は、上記の利用規約への同意をお願いします。

$terms3
{topic,Mod製作ガイドライン}
ElinのModは、商用・非商用に関わらず自由に製作、公開、配布頂けます。作者への連絡や許可は不要です。また、AIの使用についても制限はありません。

製作されたModをElinのSteam Workshopで公開する場合は、下記のガイドラインをお守り下さい。

1. Steam Workshopの利用規約に違反するModは公開しないでください。

2. 違法行為や差別を助長する内容は禁止します。

3. Modのソースコードの難読化は、処理内容の確認を困難にするため禁止します。

4. プレイヤーを特定できる情報や個人情報を、本人の明確な同意なく収集または外部へ送信することは禁止します。

これらのガイドラインに沿わないModについては、作者への事前の連絡や予告なく、ElinのSteam Workshopから削除する場合があることをご了承ください。

また、Modを導入する際は、内容や安全性を確認したうえで、自己責任でご利用ください。
