$1

$map
{topic,커스텀 맵이란}
커스텀 맵은 플레이어가 제작, 공유할 수 있는 맵입니다. 문 게이트 등을 사용하여 다른 플레이어에게서 업로드받은 커스텀 맵을 방문하는 것도 가능합니다.

현재는 시험적으로 운영하고 있으므로, 앞으로 사양이 변하거나 기능이 추가되는 등의 변화가 많을 것입니다. 그렇기 때문에, 게임 버전이 다른 맵은 호환성을 잃게 될 수도 있으므로 주의해 주십시오.

{topic,커스텀 맵의 업로드}
거점에 있는 「맹약의 돌」을 사용하면 전용 업로더가 표시됩니다. 이용 규약에 동의하고, 「업로드」를 선택하면 모든 플레이어에게 현재 맵을 공개하게 됩니다. 「로컬 세이브」를 선택한 경우에는 맵은 업로드되지 않고, 'Elin/User/Map' 폴더에 맵 파일이 저장됩니다.

업로드된 맵은 플레이어가 문 게이트를 사용할 때 랜덤으로 방문하게 됩니다. 「맵 한정 교체」 텍스쳐가 있을 경우에는, 텍스쳐도 동시에 업로드되어 다른 플레이어가 맵을 방문했을 때에도 표시되게 됩니다.

{topic,업로더의 사양 등}
* 현재, 업로드된 맵을 플레이어가 삭제하는 것은 불가능합니다 (지원 예정).

* 업로드한 일자 기준으로 오래된 맵부터 자동으로 제거됩니다.

* 이미 업로더에 존재하는 같은 ID를 가진 맵을 업로드했을 경우에는, 기존의 맵이 갱신되고 업로드 일자도 갱신됩니다.

* 업로드할 수 있는 맵의 사이즈에는 제한이 있습니다.

$replace
{topic,텍스쳐 뷰어}
게임 내의 텍스쳐 뷰어를 사용하면 간단하게 이미지 교체가 가능합니다. 시스템 메뉴의 도구에서 텍스쳐 뷰어를 열고, 바꾸고 싶은 이미지를 클릭해서 「교체 작성」을 선택하십시오. 'Elin/User/Texture Replace' 폴더에 교체 이미지가 생성됩니다.

교체된 이미지는 녹색 배경으로 표시되며, 「열기」로 이미지에 연관된 어플리케이션을 기동시킬 수 있습니다. 또, 「삭제」하는 것으로 교체 이미지를 삭제할 수 있습니다.

{topic,맵 한정 교체}
텍스쳐 뷰어에서는 「맵 한정 교체」를 작성하는 것도 가능합니다. 맵 한정 교체는 현재 있는 맵 위에서만 적용되는 교체 이미지로, 일반적인 교체 이미지나 Mod에 의한 교체 이미지보다 우선적으로 적용됩니다. 맵 한정 교체 이미지는 현재 플레이하고 있는 세계의 세이브 데이터에서만 유효하므로 주의해 주십시오.

맵 한정 교체 이미지가 있는 맵을 업로드했을 경우에는, 맵 한정 교체 이미지 또한 업로드되어 다른 유저에게 표시됩니다.

{topic,드래그 & 드롭에 의한 교체}
다른 플레이어가 작성한 교체 이미지는 게임 화면에 직접 파일을 드래그&드롭하여 게임에 추가할 수 있습니다. 수동으로 추가할 때에는, 'Elin/User/Texture Replace' 폴더에 이미지 파일을 넣어 주십시오.


$terms
{topic,게임 내 업로드의 이용 규약}
이하, 게임 내 업로드의 이용자를 「유저」, 업로더를 통해 공유되는 컨텐츠를 「유저 컨텐츠」라고 합니다。

1. 모든 유저 컨텐츠는 미풍양속에 반하는 내용, 악의가 있는 내용, 또는 게임 세계의 설정에서 현저하게 이탈한 내용을 포함하고 있을 경우, 예고 없이 삭제될 수 있습니다.

2. 유저 컨텐츠의 책임은 모두 유저에게 있습니다. Lafrontier 및 noa는 유저 컨텐츠에 관련된 어떤 책임도 지지 않습니다.

3. 본 업로더는 현재 시험 운영중입니다. 사양 변경에 따라 업로더가 일시 정지되거나, 업로드된 유저 컨텐츠를 전부 삭제하는 일이 있을 수 있으니 양해 바랍니다.

이상의 사항들에 유의하고, 당신의 창의성을 마음껏 발휘해 주십시오. 각 플레이어가 멋진 게임 경험을 공유할 수 있도록, 룰과 상식을 지키고, 즐겁고 안전한 커뮤니티를 만들어 나갑시다.

게임 내 업로더를 사용할 경우에는, 상기 이용 규약에 동의해 주십시오.
