$fanwork
{topic,제일 먼저}
2차 창작이나 스트리밍에 대해서 특별히 제한은 없습니다만, 제작이나 공개는 모두 각자가 책임을 지는 것으로 부탁드립니다. Elin에는 수많은 프리 소재가 사용되고 있기 때문에, 게임 본체 폴더에 있는 credit.txt도 읽어 주십시오.

{topic,2차 창작에 대해}
영리/비영리에 관계 없이, 2차 창작에 대한 제한은 일절 없습니다. 원작자에게 연락할 필요도 없습니다.

{topic,스트리밍에 대해서}
영리/비영리에 관계 없이, 스트리밍에 대한 제한은 일절 없습니다. 원작자에게 연락할 필요도 없습니다. 하지만, 스토리의 중요한 스포일러 등, 열람자가 알기만 해도 게임의 재미가 줄어들 수 있는 스포일러에 대해서는, 미리 경고를 표시하는 등의 대처를 부탁드립니다.

{topic,공략 정보에 대해}
이쪽도 특별한 제한은 없습니다. 중요한 스포일러에 대해서는 상기한 스트리밍처럼 대처해 주시길 바랍니다만, 공략 사이트에서는 과도한 스포일러 경고는 필요 없습니다.

{topic,금지 사항에 대해}
게임 내 이미지 소재의 무단 배포, 또는 AI 학습 소재로의 사용을 금지합니다. Elin의 게임 내에서 사용할 목적으로 하는 이미지 소재의 편집이나, 스트리밍에서의 사용, Elin의 Mod에서의 사용/편집/배포에 대해서는 문제 없습니다.

$gallery
{topic,넘버링과 아티스트에 대해}
갤러리 내의 그림은 카테고리에 따라 넘버링이 붙여져 있습니다. 수록된 그림들이 어떤 기준으로 넘버링 된 건지 추측해 보는 것도 재밌을지도 모르겠습니다. 0-899까지는 NZ님의 작품, 900-999까지는 MT님의 작품입니다.

{topic,금지 사항에 대해}
갤러리에 수록된 이미지의 무단 배포, 또는 AI 학습 소재로의 사용을 금지합니다.
