기적의 치유
신의 가호인가, 아니면 미지의 마법의 힘인가. 노이엘의 교회에서, 중병에 걸린 마을 사람이 하룻밤만에 회복했다. 교회의 바닥에는 아름다운 깃털이 한 개 떨어져 있었다고 한다.
@snow

가짜 치유의 깃털 피해 사례 급증
치유의 여신의 깃털을 위조한 사기 상품이 시장에 범람하여, 피해자가 끊이지 않고 있다. 왕실에서는 수상한 상품을 발견하면 경비병에게 보고하기를 당부했다.
@city,guard_m-1

오파토스의 잠꼬대, 대지진을 일으키다
어젯밤, 북부 지역에서 큰 지진이 관측되었다. 대지의 신 오파토스가 잠꼬대를 했다는 제보가 그 신도들에게서 잇따랐다.
@city

바람과 같이
룰위 신자인 한 남성이 바람이 되고자 절벽에서 뛰어내렸다. 목격자에 의하면, 남성은 알몸으로 「바람의 아이들이여!」라고 노래하면서 날았다고 한다. 생명에 지장은 없었지만, 바람이 되었는가는 불명이다.
@port

망각의 여신, 상인들의 새로운 파트너가 되다
불편한 질문들이 나도는 세무 조사에서, 야카샤의 힘 탓에 기억을 잃었다고 변명을 하는 상인들이 속출했다. 망각의 여신 신앙이 비즈니스계에까지 퍼지고 있는 모양이다.
@room

냥이라도 큐트, 고양이 코스프레 붐
에헤카틀 신자들 사이에 고양이 코스프레가 급속도로 유행하고 있다. 신자들은 여신의 은총과 행운을 끌어모으기 위해 매일 고양이 귀와 꼬리를 달겠다고 하여, 노스티리스 사람들이 미소짓게 만들고 있다.
@city

신도가 고양이로? 현대 신앙의 형태
고양이 코스프레를 하고 교회를 방문하는 에헤카틀 신도들의 모습도, 이제는 흔한 광경이 되었다. 교회 내부에서는 「신앙의 형태를 어디까지 허용해야 하는가」로 의견이 분분하다.
@room

신개발 오토마타, 기계 애호가들의 뜨거운 관심
에우다나의 마도장갑 「골렘」에 대항하기 위해 개발 중인, 예를의 신형 오토마타. 완성을 앞두고 벌써부터 마니 신도들의 뜨거운 시선이 모이고 있고, 장차 벌어질 로봇들의 싸움이 기대를 받고 있다.
@labo

식물에 이름 붙이기 대회 개최
탐사 도중에 갑자기, 쿠미로미를 신앙하는 어떤 모험가가 귀한 식물에 이름을 붙이는 대회를 개회했다. 무수한 모험가들이 모이고 대대적인 네이밍 경합이 벌어졌다. 우승한 작품은 「녹색 에우다나」다.
@road

이츠파로틀, 여성들의 매니악한 지지
권위주의자나 학자 신도가 많다는 원소의 신이지만, 최근에는 여성 신도들이 늘어나고 있다. 특히 「붉은 머리 공작」이라는 로맨틱한 이명이 숭배의 대상이 되고 있는 모양이다.
@room

원소 신앙자, 학회에서 경악할 발표를 하다
한 이츠파로틀 신자가 학회에서 새로운 학설 「6원소론」을 발표했다. 그 논문은 학계를 놀라게 했을 뿐만 아니라, 신도들 사이에서도 새로운 해석이 확산되는 계기가 되고 있다.
@room

삼림 보호 활동
자연을 숭배하는 쿠미로미교의 신도들이 자발적으로 삼림 보호 활동을 시작했다. 특이한 몬스터와 공존하면서 숲의 재생과 생태계 보호를 위해 노력하고 있다.
@road

현자의 학교
한 이츠파로틀 신도가 독자적인 교육 체계를 창설했다. 일부 사람들에게는 「현자의 학교」라 불리고 있고, 학자나 교사들 사이에서 주목을 받고 있다.
@labo

쿠미로미의 아이, 고독한 나무에게 말을 거는 기묘한 의식
고독하게 서 있는 고목에게 말을 걸어, 식물의 마음을 이해하겠다는 쿠미로미 신자의 기묘한 의식이 자세히 드러났다.
@road

고독한 신도의 작은 기적
노스티리스 교외에 사는 엘린 신자 한 명이 자신만의 성지를 지었다. 모든 것을 바친 그녀의 작은 제단 주변에는, 야생 동물과 마물들이 평화롭게 쉬고 있다고 한다.
@road
