「우리는 이크의 베이비시터가 아니다」
마물 구제 일에 싫증이 난 카풀의 모험가들이 오늘 집단 파업을 선언했다. 그 원인은 이크 구제 일만 일방적으로 떠넘기는 전사 길드의 태도다.
@city,UN_guild_doorman_fighter,UN_guild_master_fighter

도적 길드, 루미에스트의 예술품을 강탈했나
시내의 미술관에서 고가의 예술품이 사라져, 루미에스트 시민들이 크게 슬퍼하고 있다. 도적 길드가 범인으로 여겨지는 이 강도 사건에, 팔미아 공안국은 집중적인 수사를 진행하고 있다.
@room,UN_guild_doorman_thief,UN_conery

마술사 길드, 새로운 주문 발표
마술사 길드가 새로운 「강력한 저주의 주문」을 발표했다. 하지만 회견장에서는 그 효력을 확인할 수 없었고, 「나중에 반드시 저주가 덮칠 것」이라는 마술사의 코멘트에 기자들이 격노하고 있다.
@labo,UN_renton

모험가들의 따뜻한 헌혈 캠페인
어제, 모험가 길드 주도로 노이엘의 얼어붙은 하늘 아래에서 헌혈 캠페인이 개최되었다. 참가자들은 수혈이 필요한 환자들을 위해 진심을 담아 자신들의 피를 제공했다. 눈 쁘띠 또한 목도리를 두르고 참가자들을 응원했다.
@Snow

신비의 유적, 마녀의 흔적인가
마술사 길드가 「성상의 마녀」의 흔적을 발견했다. 유적은 별이나 우주의 힘을 다루는 마법, 특히 「메테오」 주문이 영창된 곳이라고 추정되며, 별을 본딴 장비의 조각도 발견되었다. 이것들은 그녀가 실존했다는 증거로써 학계를 흥분시키고 있다.
@ruin

고문서가 밝혀낸 성상의 마녀의 비밀
고문서 번역을 통해 성상의 마녀에 대한 새로운 사실이 밝혀졌다. 문서에는 순백의 머리칼과 루비너스색의 눈동자를 가진 그녀가, 긴 세월이 지나도 변하지 않는 모습으로 여행을 계속하고 있다고 기록되어 있었고, 현재의 모험가들에게 새로운 인스퍼레이션을 주고 있다.
@labo,UN_renton

현자 마법, 책을 읽는 속도는 빨라지지만 잠들지 못하게 된다
현자 마법으로 한 번에 100권의 책을 읽을 수 있게 된 마법전사 A씨. 하지만, 그 부작용으로 밤에 전혀 잠들지 못하고, 양을 세는 게 새로운 취미가 됐다고 한다.
@city

투명화 마법으로 미아가 된 펫
궁정에 초대받은 마술사가 여흥으로 제인 국왕의 펫을 투명화시키자, 펫이 보이지 않게 되어 대수색 소동이 벌어졌다. 마술사는 「다음부터는 목줄만 투명화시켜야겠다」라고 후회했다.
@royal,UN_zane

현자 마법으로 너무 똑똑해진 고양이
어떤 마법사가 애완 고양이에게 「현자」 마법을 걸자, 고양이가 너무 똑똑해져서 가출했다. 현재, 고양이는 현지 도서관에서 철학 책을 찾아 읽고 있다고 한다.
@room
