사막 제국의 생각
끝나지 않는 사막의 투쟁은 아직도 신왕국 예를과의 사이에 미묘한 긴장감을 자아내고 있다. 예를의 첩보원은, 앞선 십년전쟁에서 패배한 제국이 비밀리에 사이라의 비공정을 재건하고 있다는 정보를 흘렸다.
@desert,UN_isygarad

예를, 신형 마법 반사 장갑의 개발을 발표
신왕국 예를이 마법 반사 장갑 「미라쥬」의 개발을 발표했다. 에우다나 제국과의 긴장 상태가 그 배경에 있는 것으로 보이며, 주변 나라들 사이에 경각심이 감돌고 있다.
@labo

사이라의 수수께끼, 해명의 첫걸음
신왕국 예를이 사이라의 비공정의 동력원 연구에 착수했다. 과학자들에 따르면 이 미지의 에너지에는 「에테르」가 쓰이고 있을 가능성이 높고, 비공정의 잔해가 묻혀 있는 미실리아에 협력을 요청하고 있다.
@labo

맹위를 떨치는 마도장갑「골렘」
제국이 고대병기 「골렘」을 예를과의 전선에 투입했다. 골렘은 탑승하는 마술사의 능력을 증폭시켜, 전장에서 위협이 되고 있다. 예를은 골렘에 맞서기 위한 오토마타 병기를 급하게 개발하고 있다 한다.
@labo,UN_isygarad

얼음의 왕국 메이룬, 모험가를 초대
메이룬의 얼음 여왕이 티리스 각지의 모험가들을 궁전에 초대하는 이벤트를 개최했다. 참가자들은 여왕의 아름다움과 설국의 신비에 매료되었다.
@snow

선인장과 사랑과 모험가
사우스티리스를 여행하고 있던 모험가가, 선인장의 정령과 만나 사랑에 빠졌다고 한다. 그 소문에, 수많은 모험가들이 티리스의 남쪽으로 발걸음을 옮기고 있다.
@desert
