주간 모험가 제4호 《상태이상》,시스터 테레즈,10,1

<i>어서 오라, 『주간 모험가』에. 모험가 제군의 가슴을 뜨겁게 불타오르게 할 핫한 화제를 매주 전해드린다!

이번 주는 쥬아 교단의 시스터 테레즈께서, 속성에 의한 상태이상의 예방과 치료에 대해 알려 주신다!</i>


자아, 길 잃은 새끼 고양이 여러분. 빛이 있는 곳으로 오세요! 이건 저희 교단의 월례 봉사활동의 일환입니다. 쥬아 교단은 언제든지 병든 자와 다친 자를 환영하지만, 사실 여러분이 건강을 지키고, 저희의 도움을 필요로 하지 않으시는 것이 제일이랍니다.

{p}
■상태이상이란
잠시 설명을 드리겠습니다. 수많은 모험가들이 속성에 의한 상태이상과 저주를 혼동합니다. 상태이상이란 특정 속성 대미지를 받았을 때에 생기는 효과를 말합니다. 반면 저주는 특정 마법에 의해 일어나는 효과로, 이 둘은 예방법도 치료법도 서로 다릅니다.

상태이상의 강도는 공격으로 받은 속성 위력에 비례하고, 또한 공격의 종류에 따라서 보정이 됩니다. 예를 들어 만지는 계열의 마법은 보정이 크고, 검으로 하는 공격보다 상태이상을 일으키기가 훨씬 더 쉽습니다.

이것을 방치하면 같은 속성의 공격을 더 받았을 때 상태이상이 악화되고, 목숨이 위협받게 될 수도 있습니다. 플로팅 아이에게 계속해서 마비당해서, 아무 것도 하지 못하는 채로 목숨을 잃는 초보 모험가들이 얼마나 많은지….

{p}
■예방
쥬아 교단의 오래된 격언 중 「예방은 치료를 이긴다」라는 것이 있습니다. 행동불능이 될 수 있는 상태이상은 전투 중에는 치명적인 결과를 초래합니다. 그렇기 때문에 예방이 최고인 것이죠.

가장 좋은 방법은 독이나 마비 등을 직접적으로 무효화하는 장비 인챈트입니다. 각 상태이상을 하나하나 막는 것이 중요하지만, 같은 무효화 효과는 여러 개 있어도 의미가 없습니다. 모험가들 중에선 이것을 퍼즐을 맞추는 것에 비유하시는 분도 있지요.

그 다음으로 중요한 것은 속성 내성입니다. 대미지가 낮으면 속성 위력도 낮아지고, 그 속성을 무효화할 수 있다면 관련된 상태이상도 막을 수 있습니다. 특히 「몽롱」 같은, 무효화 인챈트가 존재하지 않는 상태이상은 이 방법이 도움이 됩니다.
{p}
세 번째로, 특정 상태이상을 막는 마법이 있습니다. 예를 들면 「고양이의 눈」은 실명을 막습니다. 장비의 구멍을 메우듯이, 이런 마법들도 쓰세요.

마지막으로, 어떻게 해도 막을 수 없는 경우에는 능력치에 의한 내성에 기대게 됩니다. 예를 들어 실명은 「감각」 능력이 내성을 갖습니다. 쥬아님의 가르침대로 열심히 일하고, 열심히 먹어서, 건강한 몸을 갖는 것이 위험으로부터 몸을 지키는 가장 가까운 길이랍니다.

{p}
■치료
만에 하나 상태이상에 걸리게 되었다 해도 당황하지 마세요. 대처 수단이 있습니다.

상태이상을 없애는 마법을 사용하면 즉석에서 치료할 수 있습니다. 예를 들어 「영웅」은 혼란을 해제합니다.

회복 수단은 어떤 것이든지 상태이상의 강도를 낮추지만, HP를 회복할 필요가 없다면 「육체 부활」이나 「정신 부활」 쪽이 치료 효율이 좋습니다.

특수한 방법으로 치료하는 것도 가능합니다. 정신류 이외의 대미지를 주면 잠들어 있는 사람을 깨울 수 있고, 「젖는」 것으로 화상을 치료할 수 있지요. 빨간 풀은 출혈을, 파란 풀은 독을 치유합니다.
{p}
그리고, 행동불능류의 상태이상은 동료의 도움이 무엇보다도 중요합니다.

…읽어 주셔서 감사합니다. 이것을 읽고 계신 모든 분들께, 쥬아님의 가호가 언제까지나 함께 하기를.


<i>- 다음 호에서는, 자주 겪는 상태이상을 활용해서 모험을 순탄히 하는 방법을 소개하겠습니다.</i>
