주간 모험가 제14호 《서큐버스》,편집장 한스,10,1

<i>어서 오라 『주간 모험가』에. 용감한 제군들의 가슴을 꿰뚫는 화두를, 이번 주도 전해드리겠다.

※이번 호는 팔미아시 경찰의 도움으로 보내드린다.</i>


어둡고!

수수께끼에!

야시시한!

―그렇다. 서큐버스는 실존한다.
{p}
하지만, 「월야의 권속」과 만났다며 자랑하고 다니는 모험가들의 넘쳐나는 체험담을 진짜로 믿어서는 안 된다. 그런 오해들을 바로잡는 것 또한 우리 『주간 모험가』의 역할이겠지.

서큐버스는 겉보기로는 평범한 인간과 차이가 없지만, 밤의 장막이 내리자마자 잠이 든 사냥감들과 장난감들을 찾아 거리를 배회한다… 소문이 사실인 건, 딱 이것뿐이다.


♥능력

서큐버스가 「꿈벌레 (드림 라바)」라 불리는 벌레를 만들어내는 능력을 가졌다는 것은 널리 알려져 있다. 이 벌레를 음식물에 숨겨서 피해자를 「미약」을 마신 것 같은 상태로 만들기도 하고, 소지품에 섞어넣어 잠든 서큐버스의 곁으로 슬쩍 유인하는 데에 쓰인다.
{p}
아이러니하게도 어린 서큐버스일수록 닥치는 대로 손을 대는 탓에, 과로사조차 아닌 「복상사」에 이르게 되는 경우가 있다. 한편, 연륜이 있는 개체는 자고 있는 상대 따위는 눈길도 안 주고, 구속시킨 상대에게 직접 꿈벌레를 사용해 장난질을 하는 것이 일반적이다.

또 하나, 특필해야 할 성질이 있다.
「서큐버스는 장난을 통해 성장한다」― 이것까지는 모험가들 사이에서도 의견이 일치하지만, 그 구조에 대해서는 억측이 난무해 왔다. 여기서 시 경찰과 마술사 길드가 취재한 결과, 레벨 흡수니 뭐니 하는 이야기는 모험가 제군의 야한 망상에 지나지 않는다는 것이 판명되었다.

실제로 일어나고 있는 것은 이렇다.
서큐버스는 장난질이 한창일 때, 자신의 주 능력과 먹잇감의 것을 비교하여, 먹잇감의 능력이 더 높을 때에 한해서 먹잇감의 가장 높은 능력의 「잠재능력」을 얻는다. 소비 스태미나는 양쪽의 내구력 차이에 의해 결정된다.
{p}
요약하면―
상대가 강하면 강할수록 서큐버스가 얻는 것도 많지만, 그만큼 격렬하게 피폐해진다.

약한 상대에게서는 보통 아무것도 얻을 수 없는 것이다.

이상!
소문으로 들리는 「특별한 경험치 보너스」 따위는 일절 없으므로 착각하지 말 것.

그리고 또 하나.
서큐버스 본인은 장난에 뒤따라오는 병에 면역이지만, 병의 매개체가 될 수는 있다. 아무쪼록 방심하지 말길 바란다.

{p}
♥대책

월야의 권속은 사회의 해악이다.
도심을 선호하고, 시민 속에 녹아들어 사냥감을 찾는다. 자택침입에 정신지배, 상식을 뛰어넘어 질병을 전파하고, 부끄러운 줄도 모르며, 끊임없이 범죄를 저지른다.

몸을 지키기 위해, 이하의 내용을 잊지 않도록 하자!

・모르는 사람이 주는 음식을 입에 대지 마라. 최중요 사항이다!

・다이아몬드제 장비는 장난을 막는 효과가 있다.

・녀석들은 수녀복 코스프레를 좋아하니, 「마더 금지구역」 정책을 제정하는 것도 방법이다.

・침실에 「이상한 베개」를 놔 둬라. 밤장난을 막는 부적으로써 예로부터 전해내려오고 있다. 앞뒷면을 헷갈리면 효과가 없으니 주의.

{p}
서큐버스에게 피해를 입은, 또는 꿈벌레에 의해 지배당하고 있는 것 같은 사람을 안다면, 지금 즉시 경찰에 알리도록 하자.

「해롭지 않은 장난」, 「오히려 좋아」 처럼 가볍게 생각하는 자들도 있지만, 녀석들의 방종은 공공위행과 질서에 반하는 명백한 위협이다.


<i>- 다음 호에서는 「장비 스타일의 차이」를 철저하게 분석하겠다!</i>
