주간 모험가 제15호 《장비 스타일》,키자루 중사,10,1

<i>어서 와라 『주간 모험가』에. 배짱 두둑한 제군에게 도움이 되는 이야기를 쑤셔박아 주마!</i>


여어, 햇병아리 녀석들아.

오늘은 한스의 부탁으로 장비 이야기를 하러 왔다. 잘 들어라, 전장에서 물건을 논할 때는 「뭘 가지고 있나」가 다가 아니야. 「어떻게 쓸 건가」도 있다. 그걸 틀리면 모가지가 떨어지는 거지.

장비를 취급하는 법은 의외로 융통성이 있다. 단검을 양손으로 쥐어도 되고, 해머를 두 자루 휘둘러도 상관없다. 솔직히 말하면 추천은 안 하지만, 말리진 않겠다. 네가 죽지 내가 죽겠냐.

…좋아, 시작한다.
{p}
■무기 스타일

「무기 스타일」은 손에 뭘 쥐고 있느냐에 따라 결정된다. 스타일 판정의 우선순위는 이렇다.

<b>이도류 ＞ 방패 장비 ＞ 양손잡기</b>

무기를 두 개 이상 장비하고 있다면 최우선적으로 이도류로 판정된다. 일일이 따지지 마라. 룰이 그렇게 되어 있으니까.

맨주먹은 스타일 같은 거 없어. 격투로 싸울 건데 무기 스타일 운용하고 싶으면, 암기를 쥐어라.
{p}
■양손잡기

「손 하나만 써라」

신병한테 가장 먼저 쑤셔박는 게 이거다. 다른 쪽 손은 비워둬. 외팔이 카오스셰이프? 무기 하나면 충분하지. 팔이 세 개가 넘는다고? 「손 하나만 써라」 지켜라.

맞히면 세다, 잘 안 빗나간다. 쓸 수 있는 무기는 한 자루 뿐이지만, 그 대신 명중률과 대미지 배율에 큰 보너스가 붙는다. 대충 휘두르는 애송이도, 애검 한자루주의 고참도, 아무튼 이 스타일이다.

특히 크고 무거운 해머 같은 물건은 양손잡기를 하면 확 달라진다. 명중률 보너스가 무기의 약점을 덮어 주니까. 결과? 안정적으로 적이 짜부라지지.

숙련되면 무기 인챈트도 더욱 잘 끌어낼 수 있다. 개쩌는 명검을 휘두르고 다니고 싶으면, 안성맞춤이다.
{p}
■방패 장비

방패를 드는 순간 이 스타일이 된다.

물리 대미지 경감, 더해서 실드 배시로 적을 후려치고 마비시킬 수 있다. 몽롱하게 만들 수도 있다.

하지만 명중률과 영창에 페널티가 있다. 각오해 둬라.

방패를 여러 개 들어도 배시를 여러 번 때릴 수는 없다. 꿈 깨도록.

최전선에 서는 놈에게 안성맞춤인 스타일이다. 아군이 뒤에서 때린다― 그럼, 네가 방패가 돼라. 문자 그대로.
{p}
■이도류

무기를 여러 개 드는 게 이 스타일이다.

전설의 엘레아 검사의 상징이다. 그리고 그와 동시에 수없이 많은, 목숨 아까운 줄 모르는 멍청이들을 무덤으로 보낸 스타일이기도 하다.

공격횟수는 늘어난다.
그 대신 명중률이 떨어진다. 그것도 무기가 늘어날수록 더더욱.

실력을 키우면 좀 나아지지만, 페널티를 완전히 없애는 건 불가능하다. 이 길을 고를 거라면, 각오를 몇 겹은 더 다지도록.

착각하지 마라. 그 검사는 말이다―
느려터진 상대를 노리고, 눈알을 으깨버리고, 머리를 어지럽게 하면서, 가볍고 잘 맞는 단검을 휘둘렀다.

영리했던 거지.
흉내나 내는 애새끼들은― 그냥 멍청이일 뿐이다.
{p}
■방어구 스타일

다음은 방어― 경장과 중장이다.

<b>경장비</b>： 총 중량이 30s 미만
<b>중장비</b>： 그 이상

각 부위별 구분 같은 건 없다. 그냥 무게 총합만 생각해라.

경장비는 DV 중시에 관련 능력은 「재주」.
중장비는 PV 중시에 관련 능력은 「내구」.

피할 건지, 견딜 건지. 차이는 그것 뿐이다.

딱 하나 기억해 둬라. 중장비는 영창을 죽인다. 마법의 성공률을 떨어뜨리고, 성공률 상한도 깎아먹는다. 이걸 극복하려면 상응하는 수련이 필요하다.
{p}
■총괄

이상적인 얘기를 하자면, 모든 스타일을 자유자재로 쓸 수 있도록 해라.

적은 네가 선택할 수 있는 게 아니야. 한 가지에 의존하는 병사는 결국 흙으로 돌아간다.

하지만 현실적으로는, 익힐 수 있는 양도, 감당할 수 있는 양도 한계가 있다. 그러니까 동료를 통해 그 구멍을 메워라. 포션, 마법봉, 쓸 수 있는 건 전부 써라.

마음에 드는 스타일로 싸워라.
다만―

반드시, 예비를 갖춰 둬라.

하나 부서지면 다 끝이다?
…그런 건 병사가 아냐. 그냥 예비 시체지.

{p}

<i>- 다음 호는 키자루 중사가 「원거리 무기」를 쑤셔박을 거다! 각오해 두도록!</i>
