주간 모험가 제5호 《젖음》,특파원 오린,10,1

<i>어서 오라, 『주간 모험가』에. 모험가 제군의 가슴을 뜨겁게 불타오르게 할 핫한 화제를 매주 전해드린다!</i>


오늘은 미후족 모험가 미유키와 동행하여, 예산이 빠듯한 초보 모험가들에게 유용한 비법을 배워 보도록 하자. 자, 미유키, 가지고 온 물건들을 소개해 주지 않겠나?

「음, 그러니까… 유키 쨩은, 돈이 없으니까, 간단한 것들밖에 못 들고 왔어… 붕대랑, 펫 밥이랑… 물뿌리개…」

{p}
물뿌리개? 가정에서 흔히 쓰는 그것을? 흥미롭군.

「웃지 마! 유키 쨩, 이 물뿌리개 덕분에 몇 번이나 목숨을 건졌다구!」

그래? 후후후, 그렇다면 그게 어떻게 도움이 되는지 네피아에서 보여 주지 않겠나.

미유키는 유적에 발을 들였다.

그곳에 나타난 것은 파이어 하운드! 미유키는 물뿌리개의 물을 자신에게 끼얹어, 푹 젖은 채로 돌격했다.

「그르르르…!」
{p}
거대한 화염이 미유키를 집어삼킨다. 그러나 몸이 젖어 있던 덕에 불의 위력은 약해지고, 소지품들도 무사하다. 내열 담요 같은 것을 챙기지 못했는데도 말이다.

파이어 하운드는 공격이 통하지 않자 어처구니없이 토벌당했다. 아무래도 물뿌리개는 정말로 도움이 되는 것 같다.

다음으로 나타난 것은 핫 가이!

미유키가 즉시 물을 끼얹는다.

「후오ーーー옷!」
{p}
젖은 핫 가이는 자폭하지 못하고, 그대로 안전하게 격파되었다. 물뿌리개는 또다시 대활약했다.

어둠 속에서 날아든 포션! 미유키는 피했지만, 던진 마물의 모습이 보이지 않는다.

여기서 물뿌리개를 손에 들고 근처에 물을 뿌린다. 바닥은 물에 잠기고, 그곳을 밟은 펌킨의 모습이 드러난다.

보였다! 미유키는 구리 단검으로 베어버린다.

「이얏!」

젖어 있기 때문에 단검이 일으키는 전격이 위력이 높아져, 펌킨은 감전되어 쓰러졌다.
{p}
세 번이나 미유키를 구해준 물뿌리개. 일용품도 사용법에 따라서는 훌륭한 무기가 된다는 것을 실감했다.

……어이쿠, 미유키 쨩이 함정을 밟아 벽에 파묻혀 버렸다! 다행히도 상처는 없지만, 반쯤 구멍에 빠져서 나올 수가 없는 것 같다.

「저기, 기자님… 가방에서 물뿌리개 좀 꺼내 주지 않을래?」

예예. …잠시만, 난 어디로 가고 있는 거지?!

「꺄아~♡ 미끄러워~♡」


<i>……다음 호는 요윈의 유명한 마구간에서, 승마가 모험가에게 어떻게 도움이 되는가를 전해드리겠다!</i>
