주간 모험가 제9호 《양봉》,요윈 특파원 세리아,10,1

<i>어서 오라, 『주간 모험가』에. 모험가 제군의 가슴을 뜨겁게 불타오르게 할 핫한 화제를 매주 전해드린다!</i>


이번 주는, 요윈의 양봉 붐에 저도 합류해 보았습니다!

최근 노스티리스에는 건강 매니아들이 늘어나서, 자연스러운 단맛을 찾는 목소리가 커지고 있습니다. 그렇다면, 직접 벌을 길러 얻는 벌꿀보다 좋은 건 없겠죠?
{p}
맛도 향도 일품! 설탕으로도 꿀로도, 가게에서 파는 것보다 훨씬 영양가가 높고, 품질도 좋아요. …라는 이야기를 들었으니, 양봉을 안 할 수가 없지 않겠어요!

관심이 좀 생기셨나요? 그럼 시작합시다!


■시작하는 방법

우선 필요한 건 여왕벌. 벌 무리에서 얻을 수 있지만, 꽤나 레어합니다. 야생 벌을 쫓아가면 자극할 위험이 있어서, 저는 이웃집 벌통을 슬쩍해서 여왕벌을 몇 마리 얻었습니다. …분명 신경 안 쓰겠죠, 후후.

그 다음 필요한 건 못이랑 벽돌. 이것들을 제작대에서 조립해서 벌통을 만듭니다. 조립은 손재주가 좋은 남친한테 부탁했어요~♡ 그동안 저는 꽃씨를 뿌렸습니다.
{p}
꽃이 없어도 벌통 한 개 정도는 괜찮지만, 수가 늘어나면 꽃을 심어야만 합니다. 꽃의 종류는 뭐든 OK지만, 저는 면도 뽑을 수 있는 목화가 좋아요. 꽃은 벌통 근처에 심을 필요는 없고, 막 싹이 난 상태라도 상관 없습니다. 하지만 벌통의 수를 늘릴수록 필요한 꽃의 수도 늘어나니, 너무 많이 늘리지 않도록 조심하세요!


■벌꿀 만들기

준비가 끝났다면 벌통을 설치하고, 기다리면 됩니다! 벌들은 비가 오든 쨍쨍하든 할 일을 합니다. 조건이 갖춰지면 아침마다 벌통에 벌집 하나가 모여요.

땅을 혹사시키지 않도록 조심하세요. 비옥도가 30을 밑돌면 생산량이 떨어지니, 잡초는 뽑아버립시다!
{p}
벌집의 품질은 심어 둔 모든 꽃의 평균치입니다. 고품질 꽃으로부터 고품질 벌꿀이 나오는 거죠. 벌들이 열심히 일해 주는 걸 보고 있으니 뭔가 기쁘네요.


■가공

벌집은 그대로 먹을 수도 있지만, 조금 아깝습니다. 맷돌로 벌꿀을 만들거나, 가마에서 구워서 설탕으로 만드세요! 고품질의 조미료는 평소라면 잘 못 만드는 요리도 깊은 맛을 낼 수 있게 해 준답니다.

설탕? 케이크 반죽을 만들어 봐요!
벌꿀? 커피에 넣어 보죠!
어느 쪽이든 건강하고 맛있답니다!
{p}
달콤하고 풍부한 향―― 가게에서는 이런 걸 맛볼 수 없죠! 후후, 무심코 과식해 버렸네요~♡

다 먹지 못할 정도로 많다면, 술을 담그는 방법도 있겠네요. 하지만 저는 그럴 걱정이 없답니다!


<i>- 다음 호에서는 슈 할머니께서 돌아오셔서 「투자」에 대해 가르쳐 주실 거예요!</i>
