숲의 기억,불명,50

―나의 아이들.

재와 눈으로 뒤덮인 이 별에, 나는 혼자였다.

대지가 얼어붙기 전, 별에는 이천 가지 인종이 존재했다. 나의 종족인 엘루아도 그 중 하나였지만, 인간의 동포로 대접받는 일은 거의 없었다.
{p}
그들은 엘루아를 소유하고, 멸시하고, 어떨 때는 죽이기도 했다. 그들 자신 사이에서도 싸움이 끊이지 않았다. 인간이라는 종족의 유전적인 결함이 만들어내는 갖가지 불행들이, 사랑이나 희망이나, 또는 문화의 성숙 같은 것들로 언젠가는 해결되리라고 그들은 영영 믿고 싶은 것 같았다.

결국에는 겨울이 올 것을 알고, 만반의 준비를 한 우리만 - 나만 살아남았다.

이 겨울을 부른 것은, 나였다.
{p}
인류가 죽어 없어지고 약 천 년 동안, 배는 나의 셸터이자 유일한 말상대였다. 배의 이름은 빈드 하르라고 지었다.

나는 하루를 대부분 배의 식물원에서 보냈다. 작은 숲 속에서, 작은 나의 반려가 성장하고 있었다. 그녀는 두 번째 변태를 끝내고, 어른의 엄지손가락 정도만큼 커져 있었다.

「오네브」… 나는 어린 어머니의 이름을 속삭인다.

몇만 년, 어쩌면 몇백만 년 뒤에, 이 대지의 상처가 아물게 될 때, 우리를 망하게 한 증오나 공포와 관계 없는 장소에서, 인간이 존재하지 않는 평온한 세계에서, 그녀는 너희를 배게 되겠지.
{p}
나는 숲의 일부가 되어, 그녀의 기나긴 고독을 지켜보게 되겠지.

혹시 숲이 내 기억을 전해준다면, 결국 너희도 알게 될 지도 모른다. 내가 범한 배신과 죄를, 언제까지나 계속될 슬픔과 허무를.

하지만, 그 어두운 그림자를 모른 척 하지 말고 기억해 다오.

―아직 보지 못한 사랑스러운 나의 아이들아.

눈을 감았을 때 떠오르는 그 웃는 얼굴만이, 내가 살아가는 이유였다.

이 별에서 살아가게 될 너희의 행복을, 진심으로 바라고 있단다.
