귀빈객 명부,정원의 주인,0,2

■시에라력 263년　～　어스름 마녀 「베르나」

<i>검은 날개가 등에 돋아난 마녀. 그 날개는 폭주한 마력의 대가로써 그녀의 몸에 나타났다. 날개를 크게 펼치면 주변에 짙은 그림자가 드리워져, 사람들은 그 광경을 「어스름」이라 부른다. 그 이름이 속삭여질 때마다 보통 두려움과, 그 기이한 형상을 향한 비웃음이 뒤따랐다. 그러나 그 모습과는 반대로, 그녀 자신은 사악함과는 거리가 먼 존재이다.

실의에 빠져 어떤 마을을 떠난 그녀를, 나는 영원의 정원의 귀한 손님으로 맞이했다. 그녀는 그다지 놀라는 기색이 없었고, 이 정원에서 잠깐의 안식을 마음껏 즐기고 있는 것 같다.</i>
{p}
■시에라력 517년　～　엘레아 이인조

<i>아름답고 온화한 엘레아 소녀와, 수다스러운 녹색 머리칼의 엘레아 청년. 이 두 젊은이들은 장차 그들에게 찾아올 잔혹한 운명을 아직 모른다. 적어도 이 정원에서 잠깐이나마 편안함을 느낄 수 있기를 기도하자.</i>


■시에라력 511년　～　엘레아 소녀

<i>세계를 바꾸는 자 근처에는 항상 이름 없는 희생이 따라붙는다. 이 소녀는 이야기의 산제물이 되기 위해 태어난 것인가? 아니, 그것은 너무나도 잔혹한 생각이다.</i>