마법 입문

좋아, 모두 잘 들어봐. 길드 마스터 말로는 너희는 「실천형」 학생이라더군. 그러니 오늘은, 재미없는 강의 대신에 마법의 기초를 실제로 체험하면서 익혀 보자. 사양할 필요는 없어. 길드는 현장에서 일할 수 있는 마술사가 필요하니까. 너희 같은 젊은 견습들에게는 그런 훈련을 시키게 되어 있고.

그렇게 된 고로, 오늘은 마법을 쓰는 방법을 처음부터 차근차근 가르쳐 줄게.
{p}
■주문을 익히기

마법의 첫걸음은 주문을 익히는 것부터 시작한다. 말은 그렇게 했지만, 마법서를 읽는 건 「팔미아 타임즈」를 보는 것처럼 간단하지 않아. 상당한 독해력이 필요하고, 마법 문자를 잘못 읽었을 때의 대가는 가십 기사를 잘못 읽었을 때와는 비교조차 할 수 없지.

오늘은 가장 기초적인 마법서인 「마법의 화살」을 가지고 왔다. 순서대로 돌릴 테니 모두 한 번씩 읽어 봐. 독해력이 오르면 좀 더 복잡한 마법서에도 도전할 수 있게 될 거야.
{p}
…다 읽었지? 주문을 기억했다면, 이제 너희는 생애 처음으로 마법을 쓸 준비가 된 거다. 하지만, 명심해. 마법을 시전하면 암기해 둔 주문이 조금씩 사라져. 한 번 썼다고 전부 까먹게 되는 건 아니지만, 기억을 갱신하지 않는다면 완전히 잊어버리게 돼.

이게 바로 마술사들이 「스톡」이라고 부르는 거다. 즉, 기억한 마법을 몇 번 시전할 수 있는가를 말하는 거지. 「암기」도 하나의 스킬이다. 마법서를 읽으면 읽을수록 기억으로 남기기가 쉬워져서, 한 번의 독서로 얻을 수 있는 스톡이 늘어나는 거야.

간단한 사이클이지?
마법서를 읽는다 → 스톡이 늘어난다
마법을 시전한다 → 스톡이 줄어든다
이 정도는 꼬마애들도 이해하겠다!
{p}
뭐? 마법서가 비싸다고? 음, 맞는 말이야. 하지만 스톡이 다 떨어졌더라도, 「자각몽」 피트가 있다면 꿈 속에서 간단한 마법을 기억할 수 있어. 숙련된 마술사라면 꿈을 꾸면서 좀 더 수준 높은 마법의 스톡을 얻을 수도 있지. 이건 상급자라면 안 익힐 수가 없는 기술이고, 초보자도 오렌을 아끼는 데에 도움이 돼.

……그래 맞아, 마력의 근원은 붉은 머리칼의 공작이야. 이 이상의 질문은 금지다.


■주문을 시전하기

그럼, 마법을 기억했으니 이제 실제로 시전해 보자. 거기 너, 그 뒤에! 이리 나와서 저 나무인형을 향해 마법의 화살을 시전해 봐.
{p}
…음, 실패했나. 신경 쓰지 마. 마법은 연습하면 할수록 능숙해지니까. 주문을 시전할 때마다 그 마법에 익숙해져서 「마법 레벨」이 오른다. 이것에 따라 성공률과 위력이 상승하지.

각 마법은 특정한 능력치와 엮여 있어서, 그 능력이 높을수록 마법 레벨도 오르기 쉬워. 실패를 해도 마법 레벨은 확실하게 오르니까, 신경 쓰지 말고 팍팍 시전해 봐라.

단, 마법을 시전할 때는 가볍게 입는 게 베스트. 아래와 같은 상태라면 영창에 페널티를 받게 돼:

・중장비
・방패 장비
・무기를 이도류로 장비 중
・승마 중
・기생당하고 있는 상태 (공존술)
{p}
무거운 갑옷이나 방패를 장비하고 있으면 영창 성공률의 최대치 자체가 내려가 버려. 하지만, 이런 페널티를 없애버리는 피트도 있으니까 안심해. 또, 「몽롱」이나 「혼란」 같은 상태이상도 영창에 악영향을 끼친다.

단, 스킬과 능력을 단련한다면 궁극적으로는 어떤 페널티든지 극복할 수 있다. 알겠지? 그럼 모두, 나무인형 앞에 서서 스톡이 다 떨어질 때까지 마법의 화살을 연습해 보자.


■MP에 대해

…거기 너! 안색이 안 좋아. 앉아서 이걸 마셔.
…후, 괜찮은 모양이네.
{p}
흠, 마나 고갈을 일으켰구만. 스택과는 별도로, 마법에는 MP (마나) 도 필요해. MP가 없는 상태에서 억지로 주문을 시전하면 「마법 반동」이 일어나 대미지를 받게 되지. 초보자라도 한 번 정도는 어떻게든 무리를 할 수가 있지만, MP가 마이너스로 떨어질수록 고통도 점점 커져.

목숨이 걸린 상황이라면 무리를 해서라도 시전을 해야 하지만, 평소에 신경을 안 쓰면 험한 꼴을 보게 될 거다.
{p}
■오늘의 정리

・마법서를 읽거나 꿈을 꿔서, 마법 스톡을 얻는다
・마법을 시전하면 스톡과 MP를 소모한다
・장비나 상태, 상황에 따라 영창에 지장이 갈 수 있다
・마법을 시전할수록 마법 레벨이 오르고, 위력과 성공률도 상승한다
・MP가 없어도 마법은 쓸 수 있지만, 반동으로 자기가 대미지를 받는다

오늘의 마법 입문 수업, 재밌었나? 너희 반에서는 이런 실기 수업도 정기적으로 할 예정이니까, 기대하고 있으라고!
