목장이야기,불명

(내부용 메모인 것 같다)

우리 목장 경영도 자난 일대에 퍼졌고, 이제는 한 명 한 명에게 직접 설명하는 것보다 이런 식으로 안내서로 정리해 두는 게 더 효과적이라는 걸 깨달았다.

신임 관리인들은 확실하게 읽어 둬라. 이익이 안 나면 그 책임을 누가 지게 될지, 잘 알고 있겠지?

{p}
■목장 설비에 대해

우선은 토지를 정비하는 것부터 시작한다. 가축을 수용할 밝고 튼튼한 축사를 짓고, 목장 팻말을 박아라. 벽을 두껍게 만들면 돌아다니는 마물 놈들에게서 가축을 지킬 수 있다. 야외 사육을 선호한다면 부지 가장자리에 가까이 가지 못하도록 울타리를 둘러치고, 밤에는 반드시 잠자리를 확보해라.

운영력에 여유가 있다면 종업원을 부려서 「경계 근무 정책」 을 시행해라. 가축이 죽거나 기분이 나빠지면 생산에 직격타가 온다. 가축을 살리는 게 무엇보다도 중요하다.

여유가 된다면 가축을 위해서 건초로 된 침대를 마련하면 좋다. 뭐, 없어도 큰 문제는 없지만.

{p}
■먹이에 대해

가축은 매일 목초를 먹는다. 목초를 주지 않으면 생산을 기대할 수 없다. 야생 목초를 베어다 주는 것도 나쁘진 않지만, 목초는 직접 재배하는 게 최고다. 질 좋은 목초는 수확량을 늘리고 가축의 수를 유지해 준다.

주의할 점은, 가축은 목초를 직접 뜯어먹지 않는다. 목초를 수확해서, 공유 상태인 먹이 상자에 넣어 두어야 한다. 홈 게시판에서 목초의 재고와 일일 소비량을 확인할 수 있다.

가축에게 간식 느낌으로 요리를 줄 수도 있지만, 요리를 아무리 잘 대접한다 해도 결국 목초를 반드시 먹여야 한다는 걸 기억해라.

{p}
■가축을 얻는 방법

다음은 어떤 가축을 기를 것인가를 정해야 한다. 가축에게서 얻을 수 있는 것은 알, 젖, 고기, 모피다. 목장의 생산 목적에 맞는 가축을 골라라. 초심자라면 네 가지 모두를 생산하는 눈 쁘띠를 추천한다.

젖이나 알의 생산량은 가축 종류에 따라 한도가 있다. 예를 들어 공룡 목장 따위는 듣기에는 엄청나지만, 실용성이 낮다. 대체로 먹이사슬의 아래쪽에 속하는 생물일수록 번식시키기가 쉽다. 그렇기 때문에 소박한 눈 쁘띠가 최적인 것이다. 자난에는 용비늘이나 군용 짐승을 생산하는 데에 특화된 목장도 존재하지만, 그런 것들은 왕실의 전폭적인 지원이 없다면 도저히 유지할 수가 없을 거다.

가축은 조교사에게서 사들여도 되고, 몬스터 볼로 포획해도 된다. 브러시로 우호도를 올리는 방법도 있다. 어떤 방법을 쓰든, 거주자 명단에서 가축 등록을 해라. 이걸로 준비는 모두 끝났다.

{p}
■일상 업무에 대해

가축은 매일 아침 6시에 알이나 젖을 생산한다. 사육 담당 종업원에게 수확해서 공유 상자에 넣어 두라고 지시해라. 알은 상하기 쉬우므로 냉장고가 필요하지만, 젖은 그대로 두어도 상관없다.

모피를 가진 가축은 털이 충분히 자랐을 때 깎아라. 급하게 깎아도 되지만 기다리는 게 효율이 좋다. 예리한 가위를 준비해 두면 작업이 순조롭고, 축복받은 육모제를 쓰면 생산성이 더욱 오른다.

매일매일 솔질을 해서 애정을 주는 것도 잊지 마라. 마물의 사나움을 간직한 가축일수록 더욱 다정하게 대할 필요가 있다.

{p}
■사업 확대에 대해

목장이 궤도에 올랐다면 이제 사업을 확대할 차례다. 가축들이 낳는 알에는 극히 드물게 유정란이 섞일 때가 있다. 부화기를 사용하면 빠르게 부화시킬 수 있지만, 알을 침대에 「놓아」 두기만 해도 시간이 지나면 부화한다. 근처에 온천이 있다면 유정란을 빠뜨려 두어도 비슷한 효과를 얻을 수 있다.

태어난 새끼 가축에게 젖을 먹이면 성장도 빨라지고, 종업원의 조교 경험도 된다.

물론 푸주칼로 해체해서 고기와 모피를 얻을 수도 있다. 해부학 스킬이 높다면 더 많은 소재를 얻을 수 있지. 또는, 목장에 견학을 온 손님에게 파는 것도 방법이다. 가격표를 붙이기만 하면 된다.

다음 쥬아마스 축제가 끝날 때 즈음에는 연차 보고서를 내 책상에 올려 놔라. 태업은 용서치 않는다.

{p}
■부록: 가축・모피 일람

토끼, 눈 쁘띠: 캐시미어
금 쁘띠: 금
생선: 비늘
공룡: 가죽
돼지, 양: 양털
곤충: 비단
거미: 거미 비단
드래곤, 드레이크: 용비늘
해골: 뼈
엔트: 통나무
