수수께끼의 도전장,외눈의 남자,0

여어, 이걸 읽고 있는 모험가 친구. 안녕?

뜬금없는 얘기지만, 너는 신이랑 싸워본 적 있어?


티리스 대륙, 노스티리스의 남동쪽에는 『바람이 잠드는 곳』이라는 장소가 존재해. 거기서 너는 옛날 옛적에 신들을 배신하고, 패배해서 봉인당한 어떤 신과 해후할 수 있을 거야.

봉인되어서 그 시절의 힘을 못 쓴다고 해도, 상대는 어엿한 신이지. 어설픈 힘으로 덤볐다간 순식간에 지게 될 거야. 무모한 도전만큼 시시한 게 또 없으니까, 준비가 덜 된 상태에서 싸우는 건 추천하지 않을게. 네가 투쟁의 극한에 다다라서 「이제 이 세상에는 내 적수가 없어」 같은 생각이 들 때가, 그 녀석에게 도전할 때야.

{p}

신이라 해도 검에 베이면 피를 흘리지. 극에 달한 기량으로 정면으로 도전해도 좋고, 여러 가지 방해 수단을 써 보는 것도 유효할 거야. 지게 된다고 해도, 도전을 그만두지 않는 한은 언젠가는 쓰러뜨릴 수 있겠지. 절대로 포기하지 말고, 힘과 지혜를 갈고닦아서, 계속 도전해 보도록 해.

뭐어, 그 녀석의 봉인을 푼다고 해서 딱히 세계에 위기가 닥치는 건 아니야. 신들의 봉인에 더해서, 일찍이 그 녀석에게 검을 빼앗긴 자들의 강한 의지가 녀석을 그 땅에 묶어두고 있거든. 그러니까 그런 걱정은 접어둬. 다름 아닌 내가 보증할 테니깐.

운명이 정한 사람을 벌레라고 얕잡아 보는 거만한 옛 신을 무릎 꿇리면, 정말로 훌륭한 영웅담이 되겠지. 이제 관심이 좀 생겼어?

{p}

네 진화가 신조차 뛰어넘는 광경을 보여주기를, 정말로 기대하고 있어!

P.S. 만약에 네가 신을 해치웠는데, 그러고 나서도 싸움을 추구하게 된다면, 녀석의 심장을 혼돈의 제단에 바쳐 봐. 그러면 녀석을 다시 만날 수 있을지도?
