거목 아래의 조그만 검은 고양이,불명,100

- 옛날 옛적, 쿠미로미가 아직 신이 되기 전의 이야기.

우주를 떠도는 포자 같은 모습을 한 쿠미로미는, 생명의 빛에 이끌려 이르바 땅에 내려왔습니다. 대지에 깊은 뿌리를 내리고, 길고 긴 시간을 들여, 드디어 커다란 나무로 모습을 바꾸었습니다.


- 시간이 흘러, 천계에 조그만 검은 고양이가 한 마리 태어났습니다. 그 새끼 고양이의 이름은 에헤카틀. 에헤카틀은 고양이 신의 가족 중 하나로 생명을 얻었지만, 안타깝게도 그 운명은 가혹했습니다.

질투 많은 언니 고양이 후헤토틀이, 뱃속에 새끼를 품은 어미 고양이에게 독을 먹였던 것입니다.
{p}

태어난 에헤카틀의 몸은 불완전했고, 그 털은 마치 불행을 상징하는 것처럼 새까맸습니다.

그것 뿐만이 아니었습니다. 어미 고양이는 에헤카틀을 낳고 목숨을 잃고 말았고, 에헤카틀은 「액운의 에헤카틀」이라 불리게 된 데다가, 지상으로 버림을 받게 된 것입니다.


- 꼬마 에헤카틀은 지상을 방황했습니다.

누군가랑 놀고 싶어서 인간 아이들에게 가까이 다가가도, 그 몸은 놀 때마다 어이없이 무너져 버려서, 모두 무서워하며 도망쳤습니다.

어디를 가도 불길하다며 미움을 받아서, 에헤카틀은 외톨이가 되었습니다.


{p}

- 어느 날, 지친 에헤카틀은 숲속을 걷다가 커다란 나무를 만났습니다.

에헤카틀은 나무 뿌리 근처에서 몸을 늘어뜨리고, 조그만 몸을 말고 울다가 잠이 들어 버렸습니다. 그러자, 누군가가 다가오는 느낌이 들었습니다. 눈을 뜨자, 너무나도 아름다운 어떤 소년이 서 있었습니다.

소년은 상냥하게 미소 짓고는, 에헤카틀을 가볍게 안아들었습니다.

에헤카틀은 놀라서 도망가려고 했지만, 소년의 팔은 따뜻하게, 또 빈틈 없이 에헤카틀을 감쌌습니다. 그리고 아니나 다를까, 에헤카틀의 몸은 무너져서 그 안의 것들이 쏟아져 나와 버렸습니다.

{p}

「또 미움받게 될 거야……」 그렇게 생각하면서 소년을 올려다보니, 소년은 변함없이 상냥하게 웃고 있던 것이 아니겠어요.

그 웃는 얼굴에 안심한 에헤카틀은, 오랜만에 푹 잠들게 되었습니다.


- 눈을 떴을 때엔 소년은 이미 보이지 않았습니다.

하지만 그 때 이후로, 그 커다란 나무는 에헤카틀이 좋아하는 장소가 되었습니다. 소년은 언제나 나무 그림자에서 슬쩍 나타나, 에헤카틀을 상냥하게 안아 주었던 것입니다.

{p}

에헤카틀은 몇 번이고 몇 번이고 그 나무를 찾아가서 소년을 기다렸습니다. 가끔씩은 좀 더 예쁨받고 싶어서 조그만 소녀의 모습으로 변신해 보려 했지만, 실패해서 또 몸이 무너져 버린 적도 있었지요.

그래도 소년과 보내는 시간은 에헤카틀에겐 너무나도 행복한 시간이었습니다.


- 하지만, 그 시대는 후세에 「투쟁의 시대」로 전해질 만큼, 무서운 시대였습니다.

시간이 지나면서, 싸움의 그림자는 숲에도 드리워졌습니다.

주변의 나무들이 불타오르고, 불길한 일이 계속해서 일어날 때마다, 에헤카틀은 자신의 존재 자체가 불길하기 때문이 아닌가 하고 고민하게 되었습니다.

{p}

- 어느 날, 커다란 나무의 곁에서 에헤카틀은 소년에게 자신의 출신을 털어놓았습니다. 그러자 소년은 상냥한 목소리로 이렇게 말했습니다.

「나의 에헤카틀. 이 커다란 나무를 전쟁에서 지키고 있는 건, 네가 가진 행운의 힘이야」

소년은 커다란 나무 그 자체가 자신의 본래 모습이라는 것을 밝히고, 「행운의 에헤카틀」이라는 새 이름을 지어 주었습니다.

그 순간, 두 사람은 신성한 연으로 묶이게 되었습니다.

{p}

- 얼마 뒤 쿠미로미와 에헤카틀은 힘을 합쳐서, 투쟁의 시대임에도 모든 생명들이 평화롭게 살아갈 수 있는 성역을 만들었습니다.

그리고 에헤카틀은 자신이 「액운의 에헤카틀」이 아니라, 정말로 「행운의 에헤카틀」이라는 걸 알게 되었답니다.


- 끝.
