바람 이야기,불명,100

옛날 옛적, 이름 없는 작은 정령이 숲 속에서 자유분방하게 살고 있었습니다. 정령은 바람에게 눈에 보이지 않는 유대감을 느끼고 있었습니다. 바람은 종종 정령의 목소리를 실어, 숲이나 숲에 사는 생명들에게 그녀의 기분을 전해 주었던 것입니다. 어디로 가든 바람은 결코 그녀를 무시하지 않고, 언제나 그녀를 감싸 안듯이 계속해서 춤을 추었습니다.

하지만, 바람이 약한 어느 날, 정령은 깊은 고독을 느꼈습니다. 그녀는 숲의 끝에서 한 여행자와 만나, 이야기를 나눴습니다. 여행자는 그녀에게 이름을 물었고, 그녀는 「좋을 대로 불러줘」라고 차갑게 대답했습니다. 여행자는 그녀를 「아라」라고 불렀습니다. 그리고, 그것이 그녀의 첫 이름이 되었습니다.
{p}
여행자가 그녀의 이름을 말한 순간, 아라는 바람의 소리가 사라지고, 숲 전체가 고요해지는 것을 느꼈습니다. 그 때부터 바람은 그녀의 곁에서 춤추는 것을 그만두었습니다.

아라는 여행자와 함께 여행을 하고, 그의 고향에서 살았습니다. 여행자는 소중하게 대해 줬지만, 자유를 빼앗긴 것 같은 슬픔을, 그녀는 항상 느꼈습니다. 아무리 바람에게 말을 걸어 봐도 끝까지 대답은 없었고, 아라는 크게 실망했습니다.

그러던 어느 날, 그녀는 작은 새의 둥지를 발견했습니다. 새의 둥지에서는, 부모 새를 잃은 새끼 새가 필사적으로 날갯짓을 해서 날아오르려 하고 있었습니다. 실패해서 땅에 떨어지는 새끼 새를 보면서, 아라는 깊게 생각했습니다. 바람은 자유의 상징이자, 그와 동시에 생명을 지탱하는 것이기도 하다고.
{p}
새끼 새가 힘이 다하기 직전에, 그녀는 여행자에게 받은 이름을 버리고, 바람에게 고했습니다.

「바람이여, 내 이름을 불러라. 룰위다. 아라가 아니야. 나를 이 이름으로 알고, 함께 춤을 추자」

그러자, 그녀의 곁에 다시 바람이 춤을 추게 되었습니다.

룰위가 새롭게 솟아나는 힘을 온몸에 느끼면서 새끼 새를 가볍게 하늘로 밀어 올리자, 바람이 노래를 연주하기 시작했습니다. 그것은 슬픔도 기쁨도 삶도 죽음도, 모든 것을 끌어안는 듯한 음색으로, 룰위의 자유와 바람이 얻은 새로운 인연을 칭송했습니다.
