대지의 오파토스와 잊힌 노랫가락,불명,100

옛날 옛적, 대지의 밑바닥에서 오파토스라는 이름의 신이 태어났습니다. 오파토스는 이르바 땅에 최초로 나타난 신으로, 다른 존재가 없다는 외로움을 느꼈습니다. 오파토스는 홀로 오랜 시간을 보내면서 자신이 어디에서 온 것인지, 왜 여기에 있는 것인지 계속 생각했습니다.

하지만 어느 날 신들 사이에서 거대한 전쟁이 일어났고, 오파토스는 싸움에 몸을 맡김으로써 자신의 외로움을 잊을 수 있었습니다. 살육의 흥분 속에서 오파토스는 고민하는 것을 그만두고, 흡족해진 것입니다.

그럼에도 오파토스의 마음 속에는 결코 잊혀지지 않는 무언가가 남아 있었습니다. 그건 바로, 예전에 땅속 깊은 곳에서 들었던 어떤 자장가였습니다.
{p}

그 노래는 대지 그 자체가 연주하는 것 같은 아름다운 멜로디로 오파토스의 고독함을 달래 주었었습니다. 오파토스는 그 가락을 기억해내기 위해서 자주 땅 밑에서 깊은 잠을 잤습니다.

어느 날, 변덕스러운 룰위가 연주하는 바람의 노래를 들은 오파토스는 문득 그 자장가를 떠올리고, 기쁜 마음에 주먹을 땅에 내리쳤습니다. 신들의 합주는 대지와 하늘에 울려퍼지고, 이 별에 사는 모든 생명체들을 감동시켰습니다.

그 멜로디가 정말로 옛날의 그 자장가였는지, 그리고 대체 누가 오파토스와 룰위에게 그 멜로디를 들려 주었던 것인지는 아무도 모릅니다.

하지만 그 가락은 수없이 많은 시대들을 초월해, 지금도 음유시인들 사이에서 입에서 입으로 전해지고 있습니다.
