사람과 섞여 사는 여우,축복의 무녀 키누,50

■기쁨과 슬픔

그저 인간과 더불어 사는 것뿐만 아니라, 인간 그 자체로서 살아가는 것에 푹 빠진 신은, 키즈아미님 뿐이겠지요.

신들의 입장에서는, 아무리 오래 사는 종족이라 할지라도 그 생명은 언젠가는 꺼질 덧없는 등불과 같습니다. 그 불꽃이 타오르는 동안 인간은 분노나 슬픔, 두려움, 사랑, 증오, 희망과 같은 다양한 감정들을 끊임없이 되풀이하면서, 생과 사, 축복과 재앙을 함께 끌어안고 성장하지요. 키즈아미님께선 그렇게 끝없이 변화하는 인간 세상에 매료되시어, 마치 나방이 등불에 이끌리듯이 그 속으로 뛰어들어가신 것입니다.

「신인 나조차도 언젠가 죽음이라는 대가를 치러야만 한다면, 그에 어울리는 삶을 살자」

그렇게 생각하신 키즈아미님께 처음으로 새겨진 기억은, 삶과 죽음의 떼어놓을 수 없는 관계. 그 후 인간으로서 살아가며 알게 된 것은, 사랑과 우정의 대가로 오는 이별의 슬픔, 번영과 오만이 낳는 파멸, 그리고 절망 속에서 싹트는 기적 같은 희망이었습니다. 신들의 영역에도 존재하는 것들이지만, 인간 세상은 여러가지로 빠르게, 또 예상치 못한 모습으로 끊임없이 변합니다. 그 격류에 키즈아미님께선 마음 깊이 매료되신 것입니다.

■황금과의 해후

키즈아미님께선 「망가진 것」을 각별히 사랑하셨습니다. 가끔은 물건에 저주를 내리고, 그 물건이 인간들에게 어떻게 다뤄지는지를 지켜보는 것도 좋아하셨지요.

{p}

「버리면 안 된다고. 지혜만 있다면, 또 도움이 되는 물건이니까 말이야」

인간 세상에서 생활하실 적에, 키즈아미님께선 옻과 금으로 도자기를 수선하는 일을 생업으로 삼으셨습니다. 깨진 파편이나 이가 빠진 부분을 숨기는 것뿐만 아니라, 오히려 금무늬가 아름답게 돋보이게끔 마무리하는 그 기술은 인간들 사이에서 큰 명성을 얻었지요.

공방에는 불구인 자들이 많이 일하고 있었지만, 키즈아미님께선 그 자들의 상처를 치유하지 않으셨습니다. 그 상처 또한 축복과 저주가 혼재하는 「그들 자신」의 일부라고 생각하셨기 때문입니다. 그래도 도자기를 고치는 기술을 그 자들에게 가르치시어, 세간에게 「밥벌레」로 취급받지 않도록 이끄셨습니다.

{p}

그렇게 이름이 널리 알려지자, 스스로 자신의 그릇을 부수고 키즈아미님께 수선해 달라 요청하는 자들도 나타났습니다. 하지만 키즈아미님께선 화를 내시며 이렇게 고하셨습니다.

「자기 손으로 부러뜨린 새의 날개를 낫게 할 가치 같은 건, 세상 어디에도 없어」

■키즈아미의 아이들

인간의 삶을 빠짐없이 맛보기 위해서, 키즈아미님께선 다양한 모습으로 각지의 사람들과 사랑을 나누셨습니다.

이윽고 그 사랑으로부터 태어난 아이들은 너무 어렸기 때문에 신령한 여우의 혈통임을 보여주는 짐승의 귀와 꼬리를 숨기지 못했고, 인간들에게 신의 후예라는 것이 알려지게 되었습니다. 인간의 본성을 잘 알고 계시던 키즈아미님께선, 이 아이들을 신역으로 불러모아 누이동생인 호로메님과 함께 사도로서 키우게 되셨습니다.
{p}

미후 마을에 대대로 전해 내려오는 무녀의 이름인 「키누」는, 키즈아미님의 장녀이자 최초의 사도였던, 새하얀 머리칼과 털을 가진 따님에게서 유래된 것입니다. 저 또한 그 이름을 이은 자들 중 하나이지요.

■법을 빠져나가서

투쟁의 시대가 끝나고, 신들이 정한 「영원의 맹약」에 따라 키즈아미님께선 신역으로 떠나셨습니다. 하지만 인간 세상을 사랑해 마지않으셨던 키즈아미님께, 이르바에서 떠나 있는 것은 견디기 힘든 일이었지요. 그래서, 마치 여우가 덫을 빠져나가듯이, 키즈아미님께선 계약을 깨지 않고 살아갈 방법을 고안하셨습니다.
{p}

그것은 바로, 신성을 전혀 가지지 않은 「임시 육체」를 만들어내서 인간계로 보내는 것. 그 몸을 멀리서 조종하여 마음대로 움직이게 함으로써 태어난 고향에 다시 한 번 발을 들이고, 인간 세상의 희노애락을 맛보자는 생각이셨지요.

얼마 지나지 않아 이것이 신들에게 발각되자, 의견이 크게 갈리었습니다. 「계약 자체는 깨지 않았다」 고 하는 신들과, 「계약의 의의를 짓밟고 있다. 이것을 허가하면 또 다른 편법을 낳는다」 고 규탄하는 신들. 최종적으로는 키즈아미님께 악의가 없었다는 것을 인정한 주신들의 관대한 판결 덕에, 키즈아미님께는 신들이 다시 한 번 이르바에 강림하게 될 때까지 신역에 봉인되는 형벌이 내려졌습니다.
{p}

이 심판도 키즈아미님이 가지신 인간에 대한 정열을 식히지는 못했고, 이르바에 끊임없이 찾아오는 삶과 죽음과 재생을 신역에서 지켜보시면서 오히려 마음 속에서 점점 더 불타오르게 되었습니다.

마침내 3기의 시간이 지난 어느 날, 호로메님으로부터 신들이 조용히 이르바로 돌아가기 시작했다는 소식이 전해졌습니다. 그리고 그것은 키즈아미님의 형벌의 끝을 고하는 소식이기도 했지요.
