강철 이야기,마니 연구실

■서장: 유소년기의 그림자

예를의 옛 시계공의 양자로서, 마니는 철과 톱니바퀴의 냄새에 둘러싸인 채로 자랐다.

마니의 양아버지는 매일매일 쌓이는 울분을 마니에게 터뜨리는 것으로 해소하고, 어떤 때에는 벌을 주는 경우도 있었다. 내몰린 지하실 한구석이 마니의 생활 공간이자, 마니의 세계였다. 이 어두컴컴한 공간에서 마니는 기계에 대한 무한한 애정과 이해를 키워나갔다. 마니의 손이 닿으면 아무리 복잡한 기계도 순식간에 해체되고, 새로운 생명이 불어넣어졌다.
{p}
■청년기: 기술의 정수를 궁구하여

시간이 흐를수록 마니의 이름이 예를의 기술자들에게 널리 알려졌다.

마니가 만들어낸 오토마타는 탁월한 정교함과 독자적인 미학으로 높은 평가를 받았고, 그 가치는 천문학적이었다.

이 시기에 마니가 배출한 작품들은 그의 순수한 재능과 기술의 결정체로서, 이후 예를의 기계병사 기술의 초석이 된다.
{p}
■명성: 에피소드로 꾸며진 생애

마니의 인생은 그 자신이 남긴 수많은 일화로 점철되어 있다.

예를 들면, 마니는 오토마타를 이용해서 예를의 수도를 혼란에 빠뜨린 적이 있다.

또, 여왕의 명령으로 시계탑을 수리할 때, 마니는 탑 꼭대기에서 모든 기계부품들을 흩뿌려서 여왕과 궁정 관리들이 할 말을 잃게 만든 적이 있다. 하지만 마니는 그것들을 훌륭하게 다시 조립하여, 시계탑은 이전보다 더욱 정확하게 시간을 나타내게 되었다고 전해진다.

젊었을 적에, 자신의 왼팔을 기계팔로 교체했다는 전설도 남아 있다.

이런 에피소드들은 마니의 명성을 더욱더 드높여, 사람들 사이에 말로써 전해내려오게 되었다.
{p}
■소실: 수수께끼에 싸인 실종

마니의 생애에서 가장 큰 수수께끼는, 갑작스러운 실종이다.

강철의 이단자는 어느 날 갑작스럽게 모습을 감추고, 그 뒤에는 다양하게 과장된 소문들이 떠돌았다. 마니가 스스로의 몸을 기계로 바꾸는 과정에서 소멸했다는 이야기, 이세계로 여행을 떠났다는 이야기, 위대한 계획을 위해서 스스로 모습을 감췄다는 이야기 등……

하지만, 후대의 사람들은 그가 자신의 지식과 기술, 그리고 마르지 않는 탐구심을 무기로, 인간이 손을 댈 수 없는 영역으로 발걸음을 내딛은 것을 알게 되었다.
{p}
■유산: 불후의 인스퍼레이션

기계의 신으로서 지금도 이야기가 전해 내려오는 마니. 예를의 기술자들에게 변함 없는 인스퍼레이션을 주고 있는 마니.

그의 강철 이야기는, 과학과 지식을 추구하는 모든 자들에게 영원한 빛이 되고 있다.
